Parlament nepodpořil novelu osvobozující Tymošenkovou
Ukrajinský parlament dnes zamítl návrh zrušit v rámci novely trestního zákoníku paragraf, na jehož základě byla odsouzena vůdkyně opozice Julija Tymošenková.
Úpravu, která by otevřela cestu k osvobození vězněné expremiérky, poslanci odmítli při druhém čtení návrhu na zmírnění trestů za hospodářské delikty.
Tymošenková byla v říjnu odsouzena k sedmi letům vězení za uzavření údajně nevýhodné smlouvy s Ruskem o nákupu zemního plynu.
Rozsudek není pravomocný, odvolání odsouzené má soud projednat v prosinci.
Tymošenková označuje rozsudek za politickou mstu režimu, podezření ze zaujatosti soudu vyvolal proces i na Západě.
Návrh, aby z trestního zákoníku vypadl paragraf 365, na jehož základě byla expremiérka odsouzena, podpořilo při hlasování 147 poslanců.
K jeho schválení bylo zapotřebí 226 hlasů.
Libyjské vítězství
Příběh libyjského osvobození, anebo libyjské rebélie, již má své poražené.
Muammar Kaddáfí je pohřben na neznámém místě v poušti a bez něj je po válce.
Zbývá definovat vítěze.
Jak je v kraji zvykem, ve volbách zvítězí islamisté, jde ale o to, zda umírnění anebo radikální.
Přechodná národní rada se přihlásila ke zvykovému právu šaría a o něm už určitou představu máme.
Libye se stane zemí bez kriminality, neboť za krádež se seká ruka.
Ženy mohou zapomenout na emancipaci, případné odpadlíky od víry čeká poprava a tak podobně.
Místo osoby diktátora bude společnost sestávající ze soupeřících kmenů sjednocovat korán.
V Libyi bude pořádek, jaký si my neumíme představit a který bychom určitě nechtěli.
Jenomže náš způsob života není ani jediný, ani objektivně nejlepší a nejspíše by pro změnu nevyhovoval třeba právě zmíněným Libyjcům.
Vlastně je s podivem, že islámští bojovníci vzali zavděk pomocí od nevěřících psů.
Omlouvá je jedině to, že z jejich pohledu neřídil nálety NATO nějaký generál z Ameriky, nýbrž Aláh, jehož velikost při každém povedeném zásahu oslavovali.
Když se tedy hledají v Libyi vítězové, západ mezi ně nepatří.
Zúčastnili jsme se přestřelky, posloužili islámu a naši politici se v osobě diktátora zbavili politického spojence, aniž by to zaručovalo nějaký profit.
Po čerstvých špatných zkušenostech z Afghánistánu a Iráku Libyi vojensky neokupujeme.
Tím pádem místním odpadá problém s vyháněním "křižáků".
Budou mít ale bez okupace ropné společnosti za hubičku libyjské černé zlato?
Dost možná nebudou a západ se tak konečně bude moci pochlubit nezištnou ochranou lidských práv.
Pokud nám to tedy nepřekazí ti vyznavači zákona šaría.
Začíná nová éra krize.
Do hledáčku investorů se dostala Francie a zbytek Evropy
Statistická smršť se v úterý přehnala přes Evropu.
Jednotlivé státy zveřejnily údaje o HDP za 3Q.
Česká ekonomika mezikvartálně stagnovala, Německo a Francie rostou.
Dluhopisový trh ale dnes trhá rekordy.
Investoři už se nedívají jen na Itálii, ale i Španělsko, Francii, Rakousko a další.
Statistické úřady eurozóny, Německa, Česka a některých dalších zemí Evropy zveřejnily předběžné odhady vývoje ekonomiky za třetí čtvrtletí.
HDP Německa vzrostlo o očekávaných 0,5%, Francie o 0,4%.
Obě země zároveň upravovaly data za druhé čtvrtletí, ve kterém si Německo vedle lépe, než se čekalo (růst o 0,3% místo původních 0,1%), zato Francie uvedla, že se objevila v mírném poklesu o 0,1% (původní údaje hovořily o stagnaci).
Česká ekonomika v letošním třetím čtvrtletí meziročně vzrostla o 1,5 procenta.
Mezičtvrtletně však hrubý domácí produkt (HDP) stagnoval a podle ČSÚ tak potvrdil trend postupného zpomalování růstu výkonnosti ekonomiky.
Výsledky jsou horší než odhady analytiků.
Nejdůležitější události:
Česká ekonomika v letošním třetím čtvrtletí meziročně vzrostla o 1,5 procenta, mezičtrvtletně ale stagnovala.
Německá ekonomika ve třetím čtvrtletí podle předběžných a sezonně přepočtených údajů vzrostla o 0,5 procenta.
Hospodářství eurozóny i Evropské unie mezi červencem a zářím proti předchozímu čtvrtletí narostlo o 0,2 procenta, což je v souladu s očekáváními analytiků.
Řecká ekonomika meziročně poklesla o 5,2 procenta.
Výnos na jejích 10letých dluhopisech je na 28,45%.
Výnosy italských a španělských dluhopisů rostou ke kritickým hranicím.
Problémy začínají pociťovat i Rakousko, Nizozemsko, Francie, Belgie atd...
Výnosy u českých 10letých dluhopisů se drží pod 4%, i když se situace v regionu zhoršuje.
Z Německa zní hlasy, že by ECB měla být věřitelem poslední instance.
Češi se kvalifikovali na EURO.
V Černé Hoře vyhráli 1:0 a slaví postup za 200 milionů
Fotbalová reprezentace nejtěžší úkol sezony zvládla!
V Černé Hoře i díky skvělému Čechovi a krásné brance Petra Jiráčka zvítězila 1:0.
Český fotbal i s velkou porcí štěstí ve druhém poločase uhájil luxusní náskok z domácí odvety a znovu nebude chybět na evropském šampionátu.
IHNED.cz sledoval postupové utkání v podrobné reportáží.
Téměř žádné vzrušení v první půli a velká porce štěstí v té druhé.
Česká reprezentace i díky domácímu zmaru v zakončení, skvělému Čechovi a hrdinovi Jiráčkovi zvítězila v Černé Hoře šťastně 1:0 a slaví postup na mistrovství Evropy.
Černohorci se kvůli precizní obraně českého celku dostali do tlaku až ve druhém poločase.
Smolaři zápasu se stali Damjanovič s Vučiničem, kteří spálili dvě velké šance.
I díky skvělému Petru Čechovi tak česká reprezentace ani příští rok nebude chybět na mistrovství Evropy, do kasy tuzemského fotbalu navíc připluje odměna zhruba 200 milionů korun.
Už od úvodních minut se hrál hodně bojovný fotbal.
Oba týmy se jen těžko zapojovaly do kombinace a hrálo se převážně okolo půlící čáry.
Tlak domácích fotbalistů i proto v první půli nepřišel, dlouhé nákopy za obranu totiž česká obrana precizně odvracela.
Íránští studenti jsou připraveni zemřít za jaderný program své země.
Vytvořili živý štít
Několik set vysokoškoláků vytvořilo živý štít kolem jaderného objektu v Íránu.
Svým gestem chtějí vyjádřit podporu jadernému programu své země před možným izraelským útokem.
Studenti se v úterý v poledne před objektem pomodlili a pak provolávali smrt USA a Izraeli.
Několik set studentů univerzit v íránském Isfahánu vytvořilo v úterý živý štít kolem Isfahánského jaderného technologického střediska, v němž se zpracovává uran.
Dávají tak najevo, že jsou připraveni bránit jaderný program své země vlastními životy.
Mezinárodní agentura pro atomovou energii (MAAE) ve své nedávné zprávě konstatovala, že Írán podle všeho nepřestal usilovat o jadernou zbraň.
O možném útoku na íránská jaderná zařízení se hovoří v Izraeli.
Studenti se v poledne před vstupem do isfahánského jaderného objektu pomodlili a pak provolávali smrt Americe a Izraeli.
V případě útoku, jehož účelem by bylo co nejvíc ochromit íránský jaderný program, by bylo podle izraelského tisku kromě isfahánského střediska cílem také zařízení v Natanzu, v němž se uran obohacuje.
Jídelníček obézního dítěte: nesnídá a večeří uzeniny
Více než třetina dětí ve věku 9 až 13 let má problémy s nadváhou, přičemž nadměrnou hmotnost má 9 procent školáků a obézních je 5 procent dětí.
Obézní děti přitom většinou pocházejí z rodin s nezdravým životním stylem, jak ukázal aktuální průzkum.
Znovu se ukazuje, jak důležité je pro zdravý vývoj člověka prostředí, v němž vyrůstá, a vzory, kterými je obklopen.
Na stolech u obézních dětí se například objevují uzeniny až o polovinu častěji než v rodinách dětí s normální váhou.
Smažené hranolky mělo k večeři den před výzkumem spojeným s osvětovou akcí s názvem Obezita není náhoda více než 19 procent obézních.
V rodinách tlouštíků také nebývá zvykem sportovat, což se ovšem týká většiny rodin dnešních školáků - jen 15 procent dětí odpovědělo, že jejich rodiče si aspoň jednou týdně najdou čas na aktivní pohyb.
Průzkum mezi 900 dětmi
Průzkum se uskutečnil na konci loňského školního roku a zúčastnilo se ho bezmála 900 dětí ze základních škol z celého Česka.
Byl to už druhý ročník akce Obezita není náhoda, který podporuje Všeobecná zdravotní pojišťovna a společnost Unilever.
Dosud se do projektu zapojilo více než 12 tisíc školáků ze 4. až 8. tříd.
Správné stravování a dostatek pohybu v rodině je přitom jedním z určujících faktorů, který způsobuje dramaticky stoupající počet dětí s nadváhou nebo dokonce obezitou.
"Pouze polovina dotázaných například uvedla, že jí pětkrát denně v režimu snídaně-svačina-oběd-svačina-večeře, který je jedním ze základních předpokladů správné výživy," zní jeden z výsledků průzkumu.
Bez snídaně a večer uzenina
Odborníci upozorňují, že pro zdravý vývoj jsou podstatné i relativní detaily, mezi něž patří třeba pravidelný čas rodinných snídaní.
V Česku přitom ve stejnou dobu snídá pouze 23 procent rodin školáků.
Ve většině rodin snídá každý sám.
A nejhorší bylo zjištění, že v desetině domácností se nesnídá vůbec.
Snídaně je přitom základem správné denní stravy.
Dotazník ukázal, že v rodinách obézních dětí se mnohem častěji konzumují nezdravé hranolky.
Skoro každý - bez ohledu na hmotnost - pije každý den sladké limonády (70 procent).
Pravidelně sice sportuje více než 40 procent dotázaných dětí, ovšem u jejich rodičů byl výsledek méně než poloviční - 15 procent.
Sestav si svůj jídelníček
Další část průzkumu umožnila vybraným dětem (204 chlapců a 172 dívek z 13 škol) sestavit si z nabízených možností vlastní jídelníček podle vlastní chutě a vlastního názoru.
"Stravovací preference českých dětí ve věku 12 až 15 let mají z hlediska zdravé výživy daleko k ideálu."
Mezi jejich oblíbenými jídly je hodně moučných, masitých a sladkých pokrmů.
"Alarmující je zejména velká obliba sladkých limonád," uvádí se v závěrečné zprávě k průzkumu.
K obědu jako hlavní jídlo zvítězily těstoviny těsně nad drůbeží.
Děti ale prakticky vůbec nechtěly luštěniny a nízká je i obliba ryb a poledních zeleninových jídel.
Příklon ke zdraví
Průzkum zároveň ukázal, že jsou děti ochotny své stravovací návyky upravit, pokud se jim dostanou správné informace.
"U kontrolní skupiny účastníků průzkumu, kteří vyplňovali dotazník po skončení osvětové přednášky Obezita není náhoda, nastal v řadě případů výrazný posun preferencí směrem k zásadám zdravé výživy," uvádí se ve výsledcích projektu.
Markantní to bylo například u sladkých limonád, kde by začalo víc dětí dávat přednost obyčejné vodě.
Děti rovněž mnohem častěji zaškrtly v dotazníku drůbež a rybu jako hlavní jídlo dne a omezily by sladká jídla a knedlíky.
Stylista musí být také dobrý psycholog, tvrdí profíci
V úvodním článku o tom, jak se učí stylisté, jsem si tak trošku postěžovala, že toho už na úvodních hodinách bylo hodně.
To jsem netušila, co bude následovat.
Přednášky tří profíků z oboru, oblékání problematických postav i seminář o tom, jak to chodí na place.
A bude hůř.
Čím blíž k závěrečné zkoušce, tím víc informací i praktických úkolů nás čeká.
A i když se kurz koná každou sobotu i neděli, je opravdu "našlapaný".
Tentokrát jsme s ředitelkou Alenkou probíraly (v kurzu není jediný kluk), jak obléknout ženu, která nemá dokonale souměrnou postavu.
A takových je převážná většina.
Někdo má krátký krk, někdo zas chlapeckou postavu bez pořádných křivek a někdo zase nadváhu.
Stylista musí vědět, jak opticky zjemnit široká ramena, prodloužit krk či dodat potřebné křivky.
Dostaly jsme tak tipy, jak u ženy typu Jennifer Lopezové, tedy větší prsa i boky a úzký pas, postavu pěkně zdůraznit a zároveň ženu neobléknout příliš vyzývavě.
Pokud je například rozdíl mezi pasem a boky takový, že sukně či kalhoty opravdu nesedí, pak se vyplatí nechat si ušít alespoň jeden takový kousek na míru.
Rozhodně nebudete litovat, protože perfektně padnoucí oblečení je k nezaplacení.
V sukni na míru se budete cítit mnohem lépe než v takové, která se vám neustále posouvá, vyhrnuje, odstává v pase a podobně.
Chlapecká postava si zase může dovolit nosit oblečení s řasením, aplikacemi, výšivkami či nabíráním.
Takových informací a typů postav je samozřejmě mnoho, takže jsem ráda, že mám celý týden na to abych si všechny informace v hlavě utřídila.
A stejně se bojím, že vzhledem k zadanému domácímu úkolu je toho až až.
Každá z kurzistek totiž dostala přiřazenou celebritu, jíž má vymyslet dva outfity: denní a večerní.
Musíme brát v úvahu aktuální vzhled, módní styl dané osobnosti i typ postavy.
Já budu "oblékat" Mirandu Kerrovou, možná ji znáte z kampaní Victoria's Secret.
V duchu jásám, pro mě osobně rozhodně lepší než taková Britney Spearsová, Christina Aguilera, která v poslední době přibrala snad sto kilo (berte, prosím, v potaz nadsázku), nebo mladinká Selena Gomezová.
Oblečky musíme vystříhat z časopisů nebo vyhledat na internetu a vytisknout a posléze graficky zpracovat.
Moodboard, jak se celému výsledku říká, pak vyjádří i náš osobní styl a vztah ke grafickému ztvárnění.
Přemýšlet i o grafické stránce stylingu je důležité.
Stylista totiž neobléká pouze fyzicky, ale vytváří také například takzvané produktové stránky v časopisech (na konkrétní zadání, například trendy kabelky, kabáty apod.).
O tom nám vyprávěl stylista a návrhář Mario Kameník.
Ale to až v neděli.
Stylista musí mít všeobecný přehled
Sobotní přednášku nabitou informacemi o typech postav zpestřili hned tři hosté z oboru.
Stylista Honza Pokorný, módní návrhář Jakub Polanka a módní fotograf Ben Renč.
Jakub nám připomněl, že móda je iluze a stylista by toho měl umět využít.
A šikovný stylista umí pracovat s jedním kusem oblečení různě.
Variabilita je v tomto případě klíčová.
Tak třeba takový trenčkot (nebo chcete-li původně trenchcoat) se dá nosit klasicky přes džíny a triko jako plášť, ale můžete ho obléknout i na holé tělo, obout lodičky a nafotit jako šaty.
Nebo stačí vyhrnout rukávy nebo límce a hned celý look vypadá jinak.
"Hrajte si s tím," zdůrazňoval.
Nejvíc jsem ale ocenila následující radu: "K práci potřebujete perfektně znát pravidla."
"Pak je můžete začít porušovat," řekl Jakub.
Konečně je mi tedy jasné, proč se drtíme všechny ty poučky, co s čím kombinovat, k čemu, proč, když přitom i v módních časopisech leckdy vidíme něco jiného.
O přehlídkách ani nemluvě.
Díky fotografovi Benovi zase vím, že stylista musí mít připraveno mnohem víc variant oblečení, než kolik jich jde fotit.
Takže u fashion story, která bude mít deset stran (tedy deset outfitů), musím být připravena "nastajlovat" aspoň patnáct.
A taky že na fotce oblečení vypadá a funguje v kombinaci s dalšími kousky leckdy úplně jinak než ve skutečnosti.
S tím tedy musíme při tvorbě outfitu počítat.
Že image a styl dělá leckdy až polovinu úspěchu, nám potvrdil Honza Pokorný.
Stačí se podívat na Madonnu, která není zrovna zázračnou zpěvačkou, ale image a marketing z ní udělaly světovou star.
V Česku je zatím přístup k využívání služeb stylistů spíš chladný.
I známé tváře jej leckdy považují za zbytečný (stačí přeci, že něco umím, to, jak při tom vypadám, je druhořadé).
A pokud už si od nás někdo nechá vytvořit styling, pak máme počítat s tím, že nám s velkou pravděpodobností nadiktuje úplně jinou (menší) velikost, než doopravdy má.
Pak nezbývá než googlovat a zjišťovat, jestli bulvár nepsal o tom, že daná celebrita ztoustla/zhubla a podobně.
Honza i Mario v neděli nám kladli na srdce, že stylistovi nestačí orientovat se v módě a umět poskládat outfit.
Při své práci především komunikuje s lidmi, které obléká, a tak je důležité být i dobrým psychologem.
Umět odhadnout lidi, nepodbízet se, stát si za svým názorem.
"Když si vás objedná nějaká manažerka, abyste jí protřídili šatník a doplnili jej o pěkné kousky, tak jí nemůžete vyházet celou skříň a říct, proboha, to je hrůza."
"Najděte tam alespoň pár věcí, které pochválíte a doporučíte, k čemu se dají nosit," říká Mario.
Ten nám také konkrétně ukázal, co všechno musí obsahovat takzvaná "placovka", neboli taška na plac.
Je to ta, kterou zapnete kolem pasu a máte u sebe všechny potřebné propriety.
Kromě jasných věcí, jako jsou nůžky, váleček na chlupy nebo zavírací špendlíky, jsou tam také silonová nit (s ní si stylista vypomáhá při focení produktů, jako jsou kabelky či klobouky), speciální klipsy, kterými sepneme vzadu oblečení, pokud je větší (špendlík či jiná svorka nejsou přípustné, poničily by oděv), nebo šitíčko.
Abychom jenom neposlouchaly, ale také si něco prakticky vyzkoušely, naučily jsme se, jak správně podlepit boty.
I při focení v ateliéru, kde je rovný povrch, by se podrážka mohla poškodit, natož venku.
A tak jsme lepily a lepily.
Nůžkami se bot nesmíme ani dotknout, aby se náhodou nepoškodily.
Je tedy potřeba opravdu zručnost.
Mario mě potěšil, když můj výtvor bez výhrad pochválil.
Zmiňovaná zručnost totiž opravdu není moje kámoška.
Tohle je jen malinký zlomek toho, co jsme si o druhém víkendovém pokračování kurzu vyslechly.
Začíná mi být čím dál víc jasné, že věnovat se stylingu na profesionální úrovni opravdu není procházka růžovým sadem, ať si říká kdo chce, co chce.
V Need for Speed: The Run se závodí napříč celou Amerikou.
Recenze
Původně bezstarostná jízda se kvůli sérii zcela zbytečných lajdáckých chyb mění v rutinní ranní cestu na šichtu.
Ambice se sice do značné míry naplnit podařilo, ale není to nic platné, když se nikomu zjevně nechtělo udělat cokoliv navíc.
Nový díl s podtitulem The Run budil před vydáním vysoká očekávání.
Sliboval, že letitou závodní sérii Need for Speed opět posune kousek novým směrem a z hratelných ukázek se jevil jako hra, která by v žánru akčního závodění nemusela být jen do počtu.
Také jsme byli zvědaví, jak dopadnou vložené pasáže, v nichž hlavní hrdina vystoupí z auta a proběhne se po svých.
Jak už ale u série NFS bývá zvykem, mnohé je ve výsledku trošku jinak, než jsme čekali.
Jsou to potenciálně slušné arkádové závody, ale celek táhne dolů několik zbytečných chyb, které se v sérii objevují víceméně již několik let.
Takže to vlastně ani nejsou chyby, ale spíše projev jakési nepochopitelné lenosti vývojářů.
Dobrodružství začíná velmi dobře.
Jste uvedeni do příběhu, jehož hlavní hrdina Jack má jisté problémy osobního charakteru a jako řešení se nabízí účast v ilegálním závodu napříč Amerikou.
Za volant usednete na západním pobřeží v San Francisku a vaším úkolem je dorazit jako první do New Yorku.
Myšlenka s sebou nese několik zajímavých prvků.
Trasa je rozdělena na deset etap, a dále pak na více než padesát závodů.
Z toho vyplývá, že každý závod se jede na jiné trati a dané etapy jsou zasazeny do různých, dostatečně odlišných a zajímavých prostředí.
Člověk tak nemá ani chvilku pocit, že by hra nabízela pořád to samé.
Některá z prostředí jsou navíc hodně hezká na pohled, přestože technická úroveň grafiky odpovídá předchozím dílům série.
Takže to není nic světoborného.
Ale jízda napříč pouští, podzimní krajinou nebo vysoko v zasněžených horách působí vizuálně velmi příjemně.
Závody jsou navíc čas od času zpestřeny nějakým netypickým prvkem.
V poušti se tak například přimotáte do písečné bouře, která značně snižuje viditelnost.
Naproti tomu v horách zase musíte dávat pozor, aby vás nezasypala lavina.
Vedle toho jsou docela dobře za sebou nasázeny jednotlivé závody.
Je jich sice jen pár typů, ale stačí to.
Chvíli se tak snažíte předjet požadovaný počet soupeřů (v podstatě klasický závod), pak zase doháníte čas (klasický souboj se stopkami) a pak na vás čeká třeba duel s jediným soupeřem.
Do toho se ještě čas od času připlete i policie, která celé vaše úsilí ještě dále znepříjemňuje.
Novinkou jsou pasáže mimo vůz.
Jde spíše jen o takové interaktivní animace, kdy Jack většinou před někým prchá a vy mu v tom musíte pomoci tak, že ve správných momentech tisknete správná tlačítka.
Nic složitého.
Překvapí ale, že těchto pasáží je ve hře mnohem méně, než byste čekali (konkrétně snad dokonce pouze tři).
Ve výsledku je to ale ku prospěchu věci, protože se tento element nemá šanci stát otravným a v kontextu výše řečeného se tak řadí k prvkům, které hru zpestřují.
Jízdní model jde ve stopách předchozích dílů.
To znamená, že to v dnešní době už rozhodně není kdovíco, ale nedá se říci, že by byl záporem.
Pokud hledáte realistickou simulaci, budete se muset poohlédnout jinde.
Ale akčněji pojatému závodění zdejší jízdní model vyhovuje stále docela dobře, přestože bychom u konkurence dokázali najít lepší.
Až potud tedy vše v naprostém pořádku.
Problémy se ale začínají objevovat po nějaké době.
Na rozdíl od modelu jízdního totiž už moc v pořádku není model kolizní.
Od hry tohoto typu nečekáme, že spočítá složité deformace a kolize, ale když prakticky před žádným nárazem do jakéhokoliv objektu nemáte nejmenší tušení, jak se vaše auto zachová, pak asi není úplně všechno v pořádku.
Typicky při těsném předjíždění nebo míjení aut v běžném provozu se někdy pouze lehce vzájemně olíznete, ale jindy v téměř identické situaci skončí vaše auto v divokých piruetách.
Nebo dokonce rovnou napadrť.
Díky systému restartů to sice nijak zvlášť nevadí, ale rozladí vás to spolehlivě.
Restarty jsou řešeny tak, že pokud se rozmlátíte nebo vyjedete daleko mimo trať, hodí vás hra zpátky na poslední záchytný bod na trati.
Jenže restartů je v každém závodě k dispozici pouze pět.
Když je vyčerpáte, musíte závod začít znovu od začátku.
Je to tedy spíše taková pomůcka pro případ, že se něco nepovede, než že byste na ně mohli vysloveně spoléhat.
Někdy ale ani restarty nepomohou, vyřeší je až nutnost naučit se daný úsek závodu zpaměti.
Velkým neduhem hry je, že se stejné věci často dějí na stejných místech.
Některé zatáčky tak je například potřeba projet specifickým způsobem, jinak se do nich zkrátka nevejdete.
Jindy zase potkáte na daném místě "civilní" vozy vždy ve stejné konfiguraci ať už tam přijedete první, pátí, o pět sekund dříve nebo o minutu později.
Naštve to zejména v situacích, kdy vidíte, jak mezi dvěma protijedoucími auty soupeř před vámi lehce projede, zatímco když tam dojedete vy, jsou už vozy v takovém postavení, že je musíte objíždět nebo přibrzdit.
Je jedno, kdy k nim dojedete, protože je to "spočítáno" tak, aby k dané situaci došlo vždy těsně před vaším nosem.
Soupeři mají i další výhodu.
Za celou dobu hraní narazíte na několik míst, kde vás, opět bez ohledu na čas, vždy předjede ten samý soupeř na tom samém místě.
Nejvíc to praští v závěru hry na dlouhém mostě, kde jedete v protisměru.
Protivník se tam před vás musí dostat zjevně snad za jakoukoliv cenu.
Když jede před vámi, tak vám totiž zhoršuje přehled o protijedoucích vozech, takže se tam zpočátku asi párkrát pěkně rozmašírujete.
Dá se pochopit záměr udělat hru napínavější a adrenalinovější, ale provedení je tak zjevné, že vás to spolehlivě rychle znechutí.
A je to škoda, protože i přes jednoduchý jízdní model je hraní zábavné a místy i natolik akční, že občas doslova nestíháte sledovat, kde co lítá.
A je v podstatě jedno, zda na tom má zásluhu koncept s padesátkou unikátních tratí, řazení závodů tak, aby nuda neměla šanci, nebo cokoliv jiného.
Netradičním nápadem je výměna aut během závodů.
Musíte dávat pozor na benzinové pumpy u cest, protože právě tam můžete auto změnit, přestože v naprosté většině případů si vystačíte s tím, co právě máte.
Auta jsou rozdělena do tří kategorií.
Sporťáky jsou vhodné do městských oblastí, silné americké bouráky na rovné dálnice a exotické supersporty na technické ježdění, například po klikatých horských cestách.
S hlavním příběhovým režimem jde ruku v ruce i mód výzev, což jsou závody v jednotlivých lokacích, které znáte z příběhu.
Zde získáváte nejen medaile, ale i zkušenostní body do svého profilu, který je společný pro výzvy i příběh.
Za získání vyšší úrovně řidiče se odemykají různé předměty: počínaje auty a konče pozadími pro profil.
Ten je zároveň opět propojen s on-line funkcí Autolog, která mimo jiné porovnává vaše dosažené výsledky s dalšími hráči a obstarává další komunitní funkce.
Jedním z dalších těžko pochopitelných kopanců je situace z posledního závodu v příběhu.
Se svým vozem se dostanete do tunelu metra (budiž), kde si to ženete ve tmě po kolejích (budiž).
Na tachometru vám blikají čísla mezi 150 a 200 km/h (budiž) a v tom se zezadu přiřítí souprava metra a nekompromisně vás sešrotuje.
V redakci nám tak asi ještě na pár dní vydrží diskuse o tom, zda při tvorbě hry opravdu nikdo ani trochu nepřemýšlel, nebo zda nás autoři mají za opravdu tak velké blbce.
Technická stránka hry není nic extra, ale přinejmenším celkový vizuální dojem je ve většině případů velice příjemný a v několika případech dokonce skvělý.
Zamrzí tak, že v některých vypjatějších momentech klesá snímkování, a to v některých případech dost tragicky.
Týká se to ale především bouraček s větším počtem účastníků, kdy by vám plynulé snímkování nebylo už stejně nic platné.
Zvuková stránka je v pořádku a soundtrack je otázkou vkusu.
Ve snaze zalíbit se co nejširší škále spíše mladšího publika vznikl soundtrack z kategorie "každý pes jiná ves", ale dá se předpokládat, že kvůli poslechu hudby si hru asi jen tak někdo kupovat nebude.
Celkový dojem z Need for Speed: The Run je tak značně rozpačitý.
Pokud by se hra vyvarovala zcela zbytečných chyb, pak bychom se nebáli říci, že je The Run nejlepším dílem NFS za několik posledních let.
Takto ale hra působí nedodělaně.
Zábava je to určitě fajn, ale připravte se na to, že vás chyby budou třískat do očí silou letištních reflektorů.
Pěvecké sbory UK zazní na koncertě Studenti sametu
Spojení oslav Mezinárodního dne studenstva a výročí Sametové revoluce s hudebním zážitkem nabízí již potřetí festival Festa Academica.
Během něj se představí na dvacet středoškolských a vysokoškolských pěveckých sborů.
Hlavním těžištěm festivalu jsou dva koncerty konané 17. listopadu.
"Univerzita Karlova má na festivalu velký podíl."
"Mezi zúčastněnými sbory je Pěvecký sbor Pedagogické fakulty a Fakulty humanitních studií, ve festivalovém výboru zasedne rektor Václav Hampl," uvedl vedoucí organizačního týmu Jakub Čaloun.
Vrcholem celého festivalu je veřejnosti volně přístupný koncert středoškolských sborů, který se uskuteční 17. listopadu od 14 hodin na prostranství před Národní technickou knihovnou v Dejvicích.
Na programu je skladba významného českého jazzmana Karla Růžičky Celebration Jazz Mass.
Ve večerních hodinách se ve slavnostních prostorech Národního domu na Vinohradech uskuteční koncert "Studenti sametu", na kterém vystoupí vysokoškolské sbory včetně pěveckých sborů Univerzity Karlovy.
Festa Academica má za cíl nejen důstojně oslavit Mezinárodní den studentstva a připomenout 22. výročí Sametové revoluce, ale také prezentovat veřejnosti sborovou hudbu na nejvyšší úrovni a rozvíjet tvůrčí spolupráci mladých lidí.
Hlavním pořadatelem je Unie českých pěveckých sborů ve spolupráci s Gymnáziem Jana Keplera.
Nad celou akcí převzali záštitu primátor Hlavního města Prahy Bohuslav Svoboda a rektor Univerzity Karlovy Václav Hampl.
Festival proběhne od 16. do 20. listopadu v Praze a v Pardubicích.
Harmonogram nabízí kromě slavnostních koncertů také celou řadu hudebních setkání, studentský happening, matiné a další pořady.
Podrobné informace naleznou zájemci na internetových stránkách festivalu www.festaacademica.cz
Velvyslankyně při EU Vicenová:
Češi mají pověst negativistů a euroskeptiků
"Lisabonská smlouva dost výrazně narušila rovnováhu mezi jednotlivými institucemi."
"Nečekala jsem, že to bude taková tvrdá válka."
"Bude trvat pět, šest let, než se situace trochu ustálí, uklidní a než si všichni hráči zvyknou na své nové role," začala zostra svou přednášku na Právnické fakultě česká velvyslankyně při Evropské unii Milena Vicenová.
Nakolik své motto "Srozumitelně a otevřeně o Evropě" bere vážně, ukázala už v první části přednášky, kdy se jí podařilo popsat jednotlivé orgány EU a jejich vztahy natolik přehledným a srozumitelným způsobem, že by jí mohla řada přednášejících z Právnické fakulty UK závidět.
Vicenová také pochválila práci nového stálého předsedy Evropské rady Hermana Van Rompuye:
"Nejdřív se objevovala kritika, že je nevýrazný, že je to šedý úředník, že nemůže plnit žádnou roli, a musím říct, že všem vyrazilo dech, že se té role zhostil výborně."
"Je to člověk, který umí naslouchat dvaceti sedmi členským státům, výborně s nimi komunikovat a má jasnou vizi, kam by Evropská unie měla jít."
Nový post vysoké představitelky pro zahraniční věci a bezpečnostní politiku pak vysvětlila jako odpověď na otázku: "Kdo je to ta Evropská unie? Na které telefonní číslo mám zavolat?", tedy jako významný krok ke sjednocení a větší čitelnosti unijní politiky vůči státům, jako je Čína nebo Indie.
Nikdo nám nechce zakázat syrečky
Vicenová se věnovala i agendě, kterou Evropská rada žila, žije a bude žít v nejbližší době.
Předloňské české předsednictví označila za úspěch.
Češi řešili nastupující finanční krizi, vyřešili krizi plynovou či uspořádali summit pro Východní partnerství.
Pád vlády v této době pak označila za velké negativum, které Českou republiku velmi silně poškodilo.
České zastoupení v EU má momentálně velmi napilno.
Řečeno slovy velvyslankyně, "fakt frmol" bylo nejen předsednictví, ale i následná finanční krize, která se řeší dodnes.
Navíc se ještě musí schválit nový sedmiletý rozpočet Unie, což se právě kvůli současné ekonomické situaci značně komplikuje.
Zda bude rozpočet štíhlý a úsporný, která odvětví dostanou přednost, které země budou podporovány více a které méně, to vše je na pořadu příštích jednání.
Velvyslankyně připomněla i své hlavní slogany, se kterými do Bruselu přišla: "O Evropě srozumitelně".
"Opravdu nemám ráda ošklivé zkratky, cizí slova, hantýrku, které nikdo nerozumí.
Jak má občan rozumět, že opravdu se v Bruselu nevymýšlejí zakřivené nebo kulaté okurky, banány různě velké a nebo že nám opravdu někdo musí zakázat syrečky.".
Chce také lépe využít prostředí EU a dostat více Čechů do evropských institucí.
Čeká nás vícerychlostní Evropa
Podle velvyslankyně mají Češi pověst euroskeptiků a lidí, kteří si všímají spíše těch negativních než pozitivních stránek věci.
Navíc ji mrzí nízké zastoupení Čechů v evropských institucích.
Na vině je podle ní spousta faktorů, například skromnost našich kandidátů, jejich neschopnost psát motivační dopisy, ale i nízká podpora z české strany.
Kromě úspěšného českého předsednictví pak vyzdvihla sílu a spolupráci Visegradské čtyřky.
"Věřte mi, že když za mnou přijde Polák a Maďar a blíží se Slovák, tak ten Francouz vedle mě řekne: "Hele, co se tam scházíte, co zas ta vaše Visegradská čtyřka?" a vůbec se na to netváří nadšeně."
V budoucnu Unii podle Vicenové čekají hlavně nová tvrdá pravidla pro rozpočtové politiky členských zemí.
Jako velmi reálný pak vnímá koncept dvojrychlostní, ne-li vícerychlostní Evropy, spíše než novou "evropskou federaci."
"Máme tu země eurozóny a země stojící mimo eurozónu."
"Máme prostor Schengenu, máme už i institut posílené spolupráce."
"Poprvé bylo řečeno, ať spolupracují pouze země, které chtějí a ty, které nechtějí, ať stojí opodál."
"Těch institutů bude víc a bude to silně dvourychlostní Evropa," očekává Vicenová.
V tomto ohledu také ocenila úlohu České republiky a Hermana Van Rompuye v prosazení zásady, podle které se mají všechna témata, která mají dopad na celou Unii, projednávat mezi všemi členskými státy, nikoliv pouze mezi zeměmi eurozóny.
Brand story:
Inovátor IBM začíná druhé století své existence
Kdyby někdo hledal slovo, které nejpřesněji vyjádří strategii IBM, nejblíže by asi byla "dlouhodobost".
Pro širokou veřejnost je IBM symbolem technologické revoluce, je to firma vnímaná jako velmi současná, a přesto od jejího založení už uplynulo sto let.
Základ této dlouhodobosti položil první šéf firmy, vizionář Thomas J. Watson Sr.
Už on razil heslo, že řada světových problémů může být lehce vyřešena, pokud jsou lidé ochotni přemýšlet.
Jeho heslo "Think!" se tak stalo otiskem, kolem nějž se bude odvíjet život budoucího gigantu (a také názvem interního časopisu, který v IBM začal vycházet už v roce 1935).
Bylo také základem Watsonem pečlivě budované firemní kultury.
"Pro nás z IBM znamená dlouhodobé myšlení kontinuální pohyb směrem k budoucnosti.
IBM přežila a prosperovala sto let kvůli tomu, že zůstala věrná svým základním hodnotám a přitom se nebála vše ostatní kolem sebe měnit.
To nám dovolilo během našeho prvního staletí transformovat technologii, byznys i společnost.
Doufáme, že ve druhé stovce toho zvládneme dosáhnout ještě více," poznamenal k výročí současný ředitel firmy Samuel J. Palmisano.
Propracovaný systém
Watson ve třicátých letech přistupoval k péči o své zaměstnance podobně jako podnikatel Baťa v Česku - lidé z IBM měli jako jedni z prvních amerických zaměstnanců placenou dovolenou, pojištění od zaměstnavatele plus elegantní zaměstnaneckou uniformu a propracovaný systém na odměňování nejlepších vynálezců i obchodníků.
Stejně propracovaný má dlouhodobě IBM i vztah se zákazníkem.
Společnost byla od začátku geniální ve vytěžování talentů - jako jedna z prvních světových firem zrušila jakoukoli diskriminaci, takže si mohla vybírat.
V souladu se strategií antidiskriminace je současný plán, že Palmisana v čele IBM v příštím roce vystřídá žena - Virginia Rometty.
Ta v IBM působí již třicet let, dosud zastává pozici šéfky prodeje, marketingu a strategie.
IBM v posledních letech dělá takzvané jamy, on-line brainstormingy, z nichž vyvstává mnoho budoucích strategií a inovací.
Není divu, že nápadů je dost - ve firmě pracuje skoro půl milionu lidí.
Instituce s dobrým jménem
Pevnou pozici v byznysu zajišťuje firmě její silná vnitřní a vnější image.
"Od začátku mělo IBM spíše koncept instituce než jen technologické firmy," řekla Economistu profesorka Harvard Business School a autorka knihy o IBM Rosabeth Moss Kanter.
"IBM není technologickou firmou, ale firmou, která pomáhá řešit byznysové problémy za užití technologie," dodal George Colony z konzultační firmy Forrester Research.
Jak firma sama říká, je rozdíl mezi tím na trh vstupovat a tím trh rovnou vytvářet.
IBM - neboli "Velká modrá", jak se jí kvůli jejímu logu ve Spojených státech familiérně přezdívá - za sto let vyrostla do jedné z největších firem světa.
Je zřejmě nejvšestrannější technologickou firmou - vyvíjí hardware a software, infrasturukturu, hosting a konzultační služby ve škále produktů od serverů po nanotechnologie.
Drží nejvíce patentů ze všech amerických technologických firem a pět jejích zaměstnanců získalo Nobelovu cenu.
Mezi její vynálezy patří třeba bankomat, platební karta, finanční swap, čárový kód anebo disketa.
IBM se zhruba 220 miliardami dolarů se letos stala druhou největší technologickou firmou podle tržní kapitalizace (první je Apple), když poprvé od roku 1996 předstihla Microsoft.
Pohled dopředu
Ne všechny výrobky a inovace se trefily do vkusu zákazníků a doby - IBM se například nepovedla sázka na vlastní operační systém OS/2, on-line služby Prodigy či počítače IBM PCjr.
"Pokud je váš byznys postaven na pohybu vpřed, nemůžete se emocionálně poutat na minulost," poznamává k tomu Samuel J. Palmisano.
Proto IBM nemá problém budovat své základy na mnoha platformách - a když nefungují, tak je opustit.
Na rozdíl třeba od konkurenčního Microsoftu, který v zásadě stojí a padá na operačním systému Windows.
Perspektivní technologie
Na tržbách IBM se největší měrou podílejí služby, po zhruba pětině je tvoří software a hardware.
Přitom ještě v roce 1990 byl s více než polovičním podílem nejsilnějším zástupcem hardware.
Od roku 2000 IBM prodala málo výnosná aktiva v hodnotě 15 miliard dolarů, během téže doby investovala 58 miliard dolarů do nákupu perspektivních technologií.
V investicích pokračuje i od roku 2008, kdy se poprvé světem přehnala novodobá finanční krize.
IBM jedná podle odkazu svého prvního šéfa Thomase J. Watsona, který během velké hospodářské krize také zvýšil objem investic.
Dosud to vypadá, že společnost IBM prochází současnou krizí nedotčena.
Cena akcií IBM od začátku roku 2008 stoupla o raketových 120 procent, čistý zisk firmy kontinuálně roste.
Firemním heslem IBM je měnit vše, jen své hodnoty ne.
Lze proto očekávat, že i když přijde další krize, tento flexibilní gigant ji zvládne.
Historie IBM: Od kráječe sýrů po lety do vesmíru
Společnost IBM (International Business Machines) vznikla v New Yorku před sto lety, původně měla složitý název Computing Tabulating Recording Corporation.
Jméno IBM převzala až v roce 1924 - původně šlo o značku používanou pro pobočky firmy v Kanadě a Jižní Americe.
Základ k pozdější IBM dala fúze čtyř firem, jejichž historie sahá do osmdesátých let devatenáctého století.
Vlastnily technologie jako třeba proslulé "píchačky," tedy hodiny zaznamenávající zaměstnancův příchod a odchod.
Architektem nové firmy byl byznysmen Charles Ranlett Flint, který do roku 1930 také předsedal dozorčí radě firmy.
Flint najal šéfa konkurenční firmy Thomase J. Watsona, aby mu pomohl s řízením společnosti.
Lídr pak zastínil zakladatele IBM - na Watsonových myšlenkách je dosud postavena neporazitelná firemní kultura a identita.
Watson vedl firmu až do roku 1952.
IBM, tak jak napovídá její název, začínala s výrobou a prodejem všemožných strojů pro byznys - od kráječů masa a sýra po pokladny.
Během prvních čtyř let, co Watson firmě šéfoval, se zdvojnásobil obrat na devět milionů dolarů a začala rozsáhlá expanze firmy do všech světadílů.
Watson byl pro firmu tak nepostradatelný, že skoro po čtyřiceti letech v šéfovském křesle jej vystřídal jeho syn, Thomas Watson Junior.
Pod jeho vedením IBM začala pracovat na vývoji umělé inteligence, vyvinula první programovací jazyk.
V šedesátých letech lidé a počítače z IBM pomáhali NASA řídit lety do vesmíru - na Merkur, Saturn a v roce 1969 slavný let člověka na Měsíc.
Mezitím v roce 1964 vyvinula IBM první rodinu počítačů - řadu IBM System/360.
Klasické "pécéčko," které nastolilo počítačový standard té doby, s názvem IBM 5150 přišlo na trh v roce 1981.
O dvacet let později IBM prodala výrobu počítačů čínské společnosti Lenovo, naopak koupila konzultantskou část firmy PricewaterhouseCoopers a začala se naplno věnovat poradenství a službám s vysokou přidanou hodnotou.
Strategie, která se v posledních třech letech IBM vyplácí - je koncept Smarter Planet, "chytřejší planety".
Jejím cílem je chytré využití technologií v dosud třeba ani neplánovaných oblastech a zlepšení situace například v dopravě či správě měst.
Pro oblast obchodu zavedla nedávno IBM platformu "Smarter Commerce", která obchodníkům pomáhá řídit celý komerční cyklus.
IBM má silnou historii i v tuzemsku.
Svou pobočku založila v tehdejším Československu již v roce 1932 jako v první zemi ve střední a východní Evropě.
Dnes zde kromě IBM ČR provozuje také centrum strategického outsourcingu v Brně.
Centrála pro střední a východní Evropu sídlí v Praze a je zde také výzkumný tým světové úrovně zabývající se rozpoznáváním hlasu.
Rychtářová o nevěrném manželovi:
Iveto, toho osla si nech, už ho nechci!
Darina Rychtářová (53) řekla konec!
Poté, co se z jejího manžela Josefa Rychtáře (53) stal nejen ochránce Ivety Bartošové (45), ale i milenec, Darina ještě doufala, že se Josef z růžového snu probudí a vrátí se domů.
Jenže teď už čekat nehodlá a do dalšího života stanovila jasná pravidla.
"Pepa se může vrátit domů, ale už ne jako můj partner," vysvětlila Rychtářová.
Když Darina Rychtářová v létě poskytla azyl Bartošové ve svém domě, zřejmě se jí ani nezdálo, jak nakonec její manželství skončí.
Přesto, že se Iveta na její naléhání po 30 dnech z Říčan odstěhovala, Pepa zpěvačku neopustil.
Dokonce veřejně přiznal, že ji miluje.
Postupem času Darina rezignovala, se vztahem svého manžela se naoko smířila a teď mu dokonce dala navždy sbohem.
Rychytáře nezajímá, s kým jeho manželka spí
Kdyby se Rychtář s Bartošovou přece jen jednou rozešel, doma ho otevřená náruč manželky čekat nebude.
"Je to biologický otec mých synů a pokud bude chtít dožít svůj život v našem společném domě, nikdo ho nebude vyhánět."
"Dožije ho však ne jako můj milovaný, zbloudilý starý osel, ale jako člověk, s kterým mám určité vazby," prozradila Rychtářová s tím, že se už od manžela odpoutala a trvá jen na vzájemné slušnosti.
Josefovi to, že mu Darina zavřela zadní vrata, zatím nevadí.
"Rozhodnutí manželky respektuji."
"S Ivetou budu a nehodlám to měnit."
"Manželka nastavila papírové manželství a já to respektuji."
"Firma jede dál, starám se o opravy, zahradu, nemovitost, nakupuji."
"S Darinou se bavíme úplně normálně, akorát, že spolu nesdílíme lože," řekl Blesku Rychtář.
Kdyby si Rychtářová také našla novou lásku, nebude jí prý v tom bránit.
" Nespíme spolu a nezajímá mě, kam jde, s kým jde a jestli má nějakého přítele.
Vím, že to je moje vina, já se zamiloval do Ivety a beru na sebe veškerou zodpovědnost," uzavřel Josef.
Nejhorší ženské zlozvyky: Týkají se i vás?
Když se zeptáte mužů, jestli by dokázali vyjmenovat nějaké typické ženské zlozvyky, zpravidla všichni do jednoho je velmi pohotově vysypou z rukávu.
Milé ženy, poznáte se v následujících řádcích, kde je uvedeno několik ženských zlozvyků, které dokážou mužům dokonale rozpumpovat krev v žilách?
Nakupování
Vyčítá vám vaše druhá polovička, že jste závislá na nakupování?
Musíte si na sebe koupit alespoň jeden hadřík týdně?
Nakupujete ráda a hromadně ve slevách?
Pak se ve vašem případě dá mluvit o nakupování jako o zlozvyku.
Některé ženy si uvědomují, že by měly svou nakupovatelskou vášeň alespoň trochu krotit.
Ale řekněte, která by odolala tomu se jen tak procházet po obchodech s oblečením, hledat na sebe dobře padnoucí svršky a potom si je všechny (ideálně v různých barevných provedeních) vyzkoušet v kabince?
I když je pro většinu žen nakupování koníčkem, pro muže se může stát doslova hotovým peklem.
Jen si vzpomeňte, kolikrát jste už tomu svému řekla, ať na vás raději počká před vchodem...
Neustálá nespokojenost
"Nejsem moc tlustá?"
"Potřebovala bych zhubnout alespoň pět kilo - měla bych začít cvičit?"
"Líbím se ti vůbec?"
Nepřipomínají vám tyto věty něco?
Že ano?
Pak patříte k těm ženám, které jsou posedlé tím, jak vypadají.
Ne, že byste měla přestat o sebe dbát, ale spousta mužů je přímo alergická na to, jak si jejich partnerky neustále stěžují na svůj vzhled.
Silnější pohlaví se shoduje také na tom, že čím se frekvence tohoto stěžování zvyšuje, tím jsou ženy otravnější.
Pořádek a čistota na prvním místě
Je to jako nekonečný kolotoč.
Mytí oken, vysávání, vytírání dlažby, utírání prachu, drhnutí vany - a to alespoň dvakrát do týdne.
Vyčítáte partnerovi, že šlápl špinavou nohou na čistou dlažbu, dětem, že zašpinily vydrhnuté umyvadlo a opatlaly prosklenou obývací stěnu, s jejímž leštěním jste si dala tolik práce?
V případě, že trpíte právě touto "úchylkou", zkuste si uvědomit, že nic se nemá přehánět a pořádek a čistota by rozhodně neměly stát v rámci rodiny na prvním místě.
Tato neškodná touha po čistotě totiž může ohrozit vaše vzájemné vztahy i rodinnou pohodu.
Rýpání
"Ty použité trenýrky hoď do koše."
"Ty staré ponožky si budeš na sebe brát taky zítra?"
"Mokrá utěrka přece na zem nepatří."
Jestliže do svého partnera takto rýpete několikrát za den, vězte, že ho tak dokážete spolehlivě vytočit.
Samozřejmě, že to nemyslíte nijak zle, chcete přece dosáhnout toho, aby vše bylo v pořádku.
Možná, kdyby to muži věděli, ženy by do nich nemusely zas tak tolik rýpat...
Pomlouvání, drbání
Pro některé ženy jsou vlastní také pomluvy, drby, ale i urážení a spolčování se proti někomu.
Ženy jsou zaměřeny na vztahy, a tak spolu rády probírají věci typu kdo, kde, s kým, jak a proč.
Snad každá z nás nějaký malý neškodný drb nebo klevetu sem tam vypustí.
Ruku na srdce, je to vlastní snad všem ženám.
Opakem jsou ale drbny nejhrubšího zrna, které rády a často drbají, snad každým opovrhují a jsou pro své okolí - hlavně v rámci ženského pracovního kolektivu - obzvlášť nebezpečné.
Jágr a Voráček pomohli asistencemi k výhře Philadelphie
Hokejový útočník Jaromír Jágr se podílel v pondělním utkání NHL dvěma asistencemi na vítězství Philadelphie 5:3 na ledě Caroliny a je opět v čele produktivity českých hráčů v soutěži.
Z přehledu devětatřicetileté hvězdy těžil v obou případech Claude Giroux, který přidal ještě jednu přihrávku a byl vyhlášen nejlepším hráčem zápasu.
Dvě asistence v zápase zaznamenal i Jágrův spoluhráč Jakub Voráček.
Jágr po utkání zámořským novinářům tvrdil, že Girouxovi předpovídal velký večer.
"Už před zápasem jsem mu říkal, že dá hattrick."
"Cítil jsem to."
"Občas vás takový pocit přepadne," vysvětloval Jágr, po jehož akci dal Giroux gól z první střely Flyers.
O chvíli později měl i druhý zásah týmu českou stopu.
Voráček vybojoval za brankou Hurricanes kotouč a předložil ho mezi kruhy skórujícímu Maximu Talbotovi.
Sekundu před první přestávkou snížil v oslabení domácí hráč Patrick Dwyer, ale úvod druhé části opět patřil Flyers.
Konkrétně Girouxovi.
Po spolupráci s Jágrem vstřelil třetí gól, poté jeho střelu přetavil tečí ve čtvrtou branku Wayne Simmonds.
"Miluji s ním hrát."
"Nechci říkat, že je nejlepším hráčem v lize, ale určitě patří mezi nejlepší tři," ocenil Jágr svého centra.
"Nikdy by mě nenapadlo, že na konci své kariéry budu hrát s hokejistou jako je on."
"Z toho mám radost."
"Chci hrát na něho."
"Všechny ty roky v NHL se mí spoluhráči pokoušeli hrát na mě, teď se to obrací," dodal Jágr.
Carolina ze zápasu ještě udělala drama, gólem Tuoma Ruutua a opět Dwyera, který se prosadil z trestného střílení, se dostala na rozdíl jedné branky.
Další komplikace ale nedopustil Matt Read, jenž zakončil přečíslení dva na jednoho.
"Výborně zasáhl v našem pásmu Pronger."
"Vypíchnul kotouč, já jsem nabral rychlost a (Read) jel ke vzdálenější tyči."
"Snažil jsem se ho trefit a jsem rád, že to vyšlo," popisoval poslední branku zápasu ze svého pohledu Voráček.
Philadelphia se vítězstvím dostala do čela Východní konference.
Český obránce Montrealu Jaroslav Špaček nedohrál utkání proti Buffalu, ve druhé třetině odstoupil kvůli zranění v horní části těla.
Candiens vedle zkušeného beka ztratili i dvoubrankové vedení a prohráli po penaltovém rozstřelu 2:3.
Jeden z jejich nájezdů neproměnil Tomáš Plekanec.
Domácího trenéra spíše než ztracené body mrzela rozsáhlá marodka zadní řad, přičemž zápas dohrávali jen na pět obránců.
"Je to špatné."
"Utkání jsme dohrávali jen s jedním zkušeným hráčem, zbytek byli mladíci."
"Ale s tím se zkrátka nedá nic dělat, musíme se s tím vypořádat," řekl Jacques Martin.
"Střídání za střídáním se to na nás valilo a nedokázali jsme odolat."
"Měli jsme více zjednodušit hru, posouvat puk z našeho pásma."
V tom jsme měli mezery," dodal jeden z obránců P. K. Subban.
Český brankář Ondřej Pavelec přispěl třiceti zásahy Winnipegu k výhře 5:2 nad Tampou Bay.
O góly Jets, kteří přerušili pětizápasovou sérii proher, se podělilo pět různých střelců.
Jak se vyvíjely ceny zájezdů od roku 1989
Do roku 1989 bylo v tehdejším Československu povoleno pouze pět státních cestovních kanceláří: Čedok, Sporturist, CKM, Rekrea a Autoturist.
Cestovní kanceláře v té době prodávaly v drtivé většině pouze zájezdy do zemí socialistického bloku, jelikož cestování na západ bylo velmi omezeno.
Čeští turisté tak cestovali na dovolenou k moři do NDR (Německá demokratická republika), do Sovětského svazu (Soči na Krymu u Černého moře), do Bulharska, Rumunska (obojí k Černému moři) a do Maďarska (Balaton).
Světlou výjimkou bylo období od roku 1962 do roku 1972, kdy byla možnost cestovat i do Jugoslávie, pak se však jugoslávský režim přiklonil k Západu a cesty českých turistů do Jugoslávie byly následně velmi omezeny.
Velkým paradoxem doby socialismu bylo to, že nebylo občanům socialistického bloku (tzn. také Čechoslovákům) umožněno individuálně volně cestovat ani v rámci socialistických zemí.
V případě, že chtěl občan Československa individuálně vycestovat například do Polska nebo do Sovětského svazu, tak potřeboval z této země zvací dopis, jinak nebyla individuální cesta možná.
Cestovní kanceláře v té době nabízely i zájezdy na Západ, avšak bylo potřeba vystát frontu přes noc se spacákem nebo mít v cestovní kanceláři "dobré známé".
Ani tak však nebylo vyhráno.
Tzv. devizový příslib, který byl podmínkou pro cesty na Západ, nebyl udělen "politicky nespolehlivým lidem", kteří tak nemohli vycestovat vůbec.
Československá měna totiž nebyla volně směnitelnou měnou, bez devizového příslibu tak nebylo možné získat finanční prostředky (západní měnu) na cestu na Západ.
Zdaleka nejčastěji však Češi trávili dovolenou v tuzemsku, čehož důsledkem bylo velké množství chat a chalup, které si Češi pořizovali a tento zvyk přežívá dodnes.
Cestování Čechů tak zažilo od roku 1989 skutečnou revoluci.
Zatímco do roku 1989 byla dovolená v NDR či Bulharsku našim maximem, vloni strávili Češi v zahraničí 4,5 mil. dovolených v zemích celého světa.
Obrovským paradoxem, který si již dnes neuvědomujeme, je to, že do pro nás v současnosti nejpopulárnějšího Chorvatska nebylo možné do roku 1989 volně cestovat, jelikož bylo součástí tehdejší Jugoslávie.
Hned zkraje 90. let minulého století došlo ke zrušení vízové povinnosti do sousedních západoevropských zemí, což odstartovalo obrovskou vlnu krátkodobých návštěv především rakouské Vídně či Německa.
Čechoslováci se dlouho nemohli nabažit výletů na Západ, každý se tam chtěl alespoň na chvilku podívat.
Například v Paříži spaly zájezdy Čechů v parcích ve stanech, jelikož naše tehdejší příjmy nedovolovaly, abychom si mohli zaplatit hotel či penzion.
Typickým rysem cestování Čechů bylo v této době vození vlastního jídla, konzerv, salámů apod., aby se ušetřilo.
Dalším důležitým okamžikem bylo zavedení volně směnitelné české koruny, čímž si naši turisté mohli konečně po mnoha destítkách let volně nakoupit západní měnu.
Naše životní úroveň a s tím i průměrné platy však stoupaly, což vyústilo kolem roku 1997 v další důležitý okamžik.
Díky zvýšené poptávce po cestování začaly cestovní kanceláře pravidelně od roku 1997 připravovat zájezdy charterovými leteckými spoji, čímž se letecké zájezdy díky možnosti nasmlouvat množstevní slevy ve srovnání s minulostí neuvěřitelně zlevnily.
Koncem 90. let minulého století měli již Češi bezvízový styk prakticky do všech vyspělých zemí světa, kromě USA, což nadále usnadnilo naše cestování.
Další zajímavý okamžik v historii porevolučního cestování nastal hned v roce 2000, kdy byl díky značné poptávce vypraven z České republiky historicky první přímý charterový let do exotiky, bylo to do Thajska.
Od tohoto roku tak každý rok vylétávají s českými turisty přímé chartery do teplých dalekých zemí, letošní zimu se bude létat přímo z ČR již do dvanácti exotických destinací.
Exotické země v současnosti navštíví již kolem 100 tisíc Čechů ročně!
Další zajímavý moment v tomto období, který symbolizuje náš porevoluční vývoj, přišel v roce 2008.
17. listopadu 2008 zrušilo USA víza pro české turisty a tím se naše země definitivně zařadila mezi nejvyspělejší země světa.
V roce 2008 také Češi poprvé v historii strávili více než polovinu svých dovolených v zahraničí (50,3%) a poprvé v historii utratili za jednu zahraniční dovolenou včetně nákladů na místě pobytu více než 15 tis. Kč na osobu.
Valná hromada má najít předsedu, znovu ale hrozí pat
Téměř pět měsíců je český fotbal bez předsedy a hrozí, že nástupce Ivana Haška v čele Fotbalové asociace České republiky (FAČR) nebude znám ani po další mimořádné valné hromadě, která se uskuteční ve čtvrtek v Nymburce.
Stále totiž neexistuje dohoda, podle jakého volebního řádu se bude postupovat.
Bez ní se ani nezačne hlasovat o tom, který ze tří kandidátů bude zvolen.
Zájem vést český fotbal mají Jindřich Rajchl, Miroslav Pelta a Tomáš Paclík.
Hašek rezignoval na funkci v červnu a při svém odchodu vyzval kolegy, aby se sjednotili a našli silnou osobnost, která by vedla fotbal v budoucnu.
Jenže v éře po Haškovi fotbal sklouzl zpět k půtkám mezi oběma svazovými komorami, které se nedokážou shodnout na společném kandidátovi.
Naplno se to ukázalo 16. září, kdy měl být nový předseda vybrán.
Delegáti valné hromady se do Národního domu v Praze na Smíchově sjeli zbytečně, neboť jednání zůstalo zablokováno a nešlo jen o způsob volby.
Nedošlo totiž ani ke shodě, kdo má právo na hromadě vlastně hlasovat - zda pouze statutární zástupci, nebo i funkcionáři pověření plnou mocí.
V tomto jediném bodu od té doby nastala částečná shoda, k čemuž pomohlo i doporučení Ústavu pro stát a právo, podle kterého zastupování na základě plné moci není možné.
Spory ale stále panují ohledně volebního řádu.
Příliš jasno do situace nevnesl ani výkonný výbor, který už na svých jednáních, ať už řádných či mimořádných, neřeší v podstatě nic jiného.
Pohled na možnost volby se několikrát změnil, ale neuralgický bod je stále stejný.
Otázka zní: jak postupovat v 3. kole, aby se vyloučila možnost patu?
"Spor je v tom, zda postupovat v souladu se stanovami, nebo najít jiný model," konstatoval jeden ze tří místopředsedů FAČR Dušan Svoboda, který ve vedení asociace zastupuje profesionální fotbal.
Podle stanovami navrženého modelu v třetím kole vyhraje ten z kandidátů, který bude mít větší procentuální podporu v komoře, za niž kandiduje.
Morava je údajně ochotna jít na ústupek, aby vyhrál kandidát, který získá vyšší součet procent hlasů z obou komor.
A česká strana prosazuje podmínku, že vítěz musí při tomto procentuálním sčítání získat alespoň dvoutřetinovou převahu.
"Jenže to by pak pozbývala smysl dvě předchozí kola, to by zcela popřelo dvoukomorový koncept," chápe námitky moravské strany Svoboda, podle kterého by bylo nejlepší řád neohýbat a volit podle platných stanov.
S tím poněkud překvapivě souhlasí i Tomáš Paclík, přestože se odhaduje, že stanovami určený volební řád vyhovuje ze všech kandidátů nejvíce Peltovi.
"Přeju si, aby se volilo maximálně podle stanov."
"Aby se nevymýšlely nějaké zástupné nesmysly jako na minulé valné hromadě," prohlásil majitel Viktorie Plzeň, který kandiduje poprvé a ve svých vyjádřeních se vymezoval především proti Peltovi.
Pelta zůstává optimistou.
V Nymburce podle něho bude nový předseda znám a věří, že kandidáti spolu budou v budoucnu konstruktivně spolupracovat.
"Všechny vášně uklidní případný dnešní postup národního týmu na mistrovství Evropy."
"Fotbal zase bude na šťastné vlně, bude větší ochota spolupracovat," míní jablonecký činovník, který má z celé trojice největší zkušenosti s řízením fotbalu jak na profesionální, tak regionální úrovni.
Rajchl je zdrženlivější.
"Doufám v dohodu, ale bohužel situace je hodně rozpolcená."
"Není to mezi lidmi z Čech a Moravy, ale existují snahy účelově si přizpůsobit předpisy."
"To může způsobit to, že k blokaci valné hromady znovu dojde."
"Doufám však, že zvítězí zdravý rozum," řekl Rajchl.
Na dohodu všech stran už mnoho času nezbývá.
Některá jednání se měla údajně odehrát přímo v Černé Hoře, jenže kdoví, zda do zápasu bude fotbalová generalita vůbec kompletní.
Letecký speciál, v kterém měli odcestovat do Podgorice mimo jiné místopředsedové Dalibor Kučera a Rajchl, totiž z Prahy kvůli technické poruše ráno neodletěl a hledala se náhradní varianta, jak část výkonného výboru do dějiště barážové odvety dopravit.
Nakonec možná bude rozhodující schůzka na ministerské úrovni, ke které může dojít údajně ve středu.
Ministr školství, mládeže a tělovýchovy Josef Dobeš by rád přiměl rozpolcené strany uvnitř nejsilnější sportovní asociace v zemi k dohodě.
Ve hře je toho hodně: státní dotace, důvěryhodnost fotbalu a také chystaná valná hromada ČSTV, která bude řešit nové směřování českého sportu po finančních problémech Sazky.
Paclík jde do boje o předsedu, protože nevidí vhodného kandidáta
Kdyby šéf fotbalistů Plzně Tomáš Paclík před mimořádnou valnou hromadou viděl silného kandidáta, který by splňoval všechny jeho představy o novém předsedovi Fotbalové asociace České republiky (FAČR), ani by se do boje o vrcholnou funkci nepřihlásil.
"Pokud by kvalitní adept existoval, bojuju za něj a do volby nejdu."
"Ale za současné situace se nikoho takového najít nepodařilo," řekl ČTK Paclík.
Do souboje s Miroslavem Peltou a Jindřichem Rajchlem žene Paclíka motivace, aby se právě Peltovi, údajnému favoritovi voleb, pokusil zamezit v cestě do čela FAČR.
Paclík také zdůrazňuje, že v případě svého vítězství by v roli předsedy vydržel jen do roku 2013, kdy je na programu řádná valná hromada.
Ve funkci by výhledově rád viděl zkušeného a špičkového manažera, jenž není příliš spjatý s fotbalovým děním.
"S některými lidmi, kteří by přicházeli v úvahu, jsem mluvil."
"Pro mě bylo šílené, když někteří řekli, že v tuto chvíli se s českým fotbalem ani nechtějí identifikovat."
"Takový pohled bych chtěl změnit," uvedl.
Paclíkovi prý nyní ze všeho nejvíc vadí Peltovo spojení s předsedou Plzeňského krajského fotbalového svazu Romanem Berbrem, mužem s kontroverzní pověstí, který je v zákulisí znám jako mocný lobbista se schopností ovlivnit hlasování delegátů na valné hromadě.
Pro Paclíka je tak nepřijatelné, aby Pelta stanul v předsednické pozici.
"Kdyby vyhrál, tak se zakonzervuje současný stav a nic by se ve fotbale nepohnulo dopředu."
"V kombinaci s podporou Berbra, který je zdatným obchodníkem, by to fotbalu neprospělo ještě víc," prohlásil Paclík.
Naráží i na to, že Peltovo jméno před lety zaznělo v odposleších při vyšetřování korupční aféry, z níž však Pelta vyšel bez trestu.
"Nevím, jakou prestiž by fotbalu Peltovo vítězství přineslo."
"A jak bychom také vypadali v očích UEFA a FIFA," řekl Paclík, který ale už také bere s nadhledem svůj někdejší výrok, že by "prodal plzeňský klub, kdyby se Pelta stal předsedou".
V případě, že by Paclík ve čtvrteční volbě triumfoval, dokázal by si ale s Peltou představit budoucí spolupráci.
Stejně uvažuje i další kandidát Rajchl, kterého Paclík podporoval před zářijovou valnou hromadou, jež skončila fiaskem.
"On (Pelta) by byl první, za kým bych šel."
"Má velké schopnosti."
"Dokázal bych si ho představit třeba jako šéfa reprezentace."
"Ale manažersky by řídit asociaci nedokázal."
"Já také nestrkám nos tam, kde to neumím," uvedl Paclík, který v září vzbudil velkou pozornost tím, že stál za odvoláním komise rozhodčích v čele s Luďkem Macelou, jehož nahradila Dagmar Damková.
Paclík tvrdí, že by si na vedení asociace troufl.
Odvolává se na své schopnosti z řízení soukromých firem, od minulého léta šéfuje také Plzni, která s jeho podporou v květnu oslavila premiérový ligový triumf.
"Mám sílu na to, aby se ve fotbalovém prostředí něco změnilo, abych přispěl k jeho určité kultivaci."
"Abych omezil vlivy některých zájmových skupin, které třeba mají tendenci ovlivňovat disciplinární a odvolací komisi, což zachází až do nechutných situací," uvedl Paclík, který netají své antipatie například ke sparťanskému šéfovi Danielu Křetínskému.
Za jednu z priorit by také považoval utužení vztahů FAČR s Českým olympijským výborem, s jehož pomocí by u politických špiček lobboval za to, aby se do sportu dostalo víc peněz z loterijní daně.
"Je to jedna z klíčových věcí, které by se měl nový předseda věnovat."
"Jestli dojde ke zdanění hazardu, jak deklarují politické strany, tak chápu jejich argumentaci, ale na rovinu musejí říci, kam peníze půjdou," poznamenal.
Jako přítěž nyní Paclík nebere ani svoji spojitost s plzeňským klubem, byť sám tvrdí, že předseda FAČR by měl být "nadstranický".
Pelta je zase spojený s Jabloncem, Rajchl s pražskou Duklou.
"Není to ideální."
"Nevidím ale ani smysl v tom, abych na někoho pokrytecky převáděl své akcie v plzeňském klubu a za rok a půl se tam vracel," uvedl Paclík.
Pelta slíbil nové stanovy FAČR, které by vyloučily volební pat
Dva dny před valnou hromadou fotbalové asociace jeden z kandidátů na předsedu Miroslav Pelta slíbil, že se v případě zvolení zasadí, aby měla FAČR nové stanovy, které by v budoucnu definitivně vyloučily spory nad volebním řádem.
Jablonecký funkcionář je před čtvrtečním jednáním v Nymburce optimistou a věří, že předvolební boj výrazně utlumí případný dnešní úspěch fotbalové reprezentace.
Pelta už před zářijovou neuskutečněnou volbou slíbil, že právě na reprezentaci a získávání financí se hodlá v případě zvolení soustředit.
Do volby před minulou valnou hromadou se rozhodl jít na poslední chvíli, a tak se mu dvouměsíční odklad mohl hodit, aby své představy o řízení fotbalu obhájil a představil v širším kontextu.
"Lidé na všech úrovních dělají fotbal už hodně dlouho a očekávají, že ve čtvrtek bude předseda znám."
"Cítí, že je nejvyšší čas, aby asociaci někdo vedl," míní muž, jenž je spojován především s jabloneckým klubem, ale který řadu let působil ve Spartě a výkonném výboru svazu.
I proto se domnívá, že má dost zkušeností, aby mohl český fotbal řídit.
Je přesvědčen, že za současnými problémy s volbou je euforie, která panovala v době vlády Ivana Haška.
"Bohužel na červnové valné hromadě byly schváleny stanovy, které nebyly tak dokonalé, jak se všichni domnívali."
"Pokud by nepřipouštěly různé výklady, předsedu jsme měli už od září," upozornil Pelta.
Právě přepracování nejdůležitějšího dokumentu občanského sdružení pojal jako vějičku delegátům.
"Pokud se stanu předsedou, vezmu si to jako osobní úkol a jsem ochoten vynést osobní zodpovědnost, pokud se to nepodaří."
"Je to principiální věc, bez které nemůžeme být," tvrdí Pelta.
Dál se prý snaží nevymezovat proti svým soupeřům.
Už dříve avizoval, že si dokáže představit spolupráci s Jindřichem Rajchlem, kterého uznává kvůli jeho právnickému vzdělání, a dobře ví, že by jeho protikandidát byl jeho prvním místopředsedou.
Dlouho neútočil ani na Tomáše Paclíka, který naopak na Peltovi nenechal nit suchou.
"Ve fotbale se pohybuje něco přes rok, získal už nějaké úspěchy."
"Jeho útoky však byly nedůstojné a hodně lidí způsobem volební kampaně zaskočil."
"I proto řada z nich nyní pochybuje o jeho skutečném charakteru," řekl na protivníkovu adresu Pelta, jenž prý zůstává věrný proklamacím, které oznámil už v září.
Jeho nejsilnější zbraní je podle něj znalost fotbalu od nejnižších soutěží až po reprezentaci.
Ta by měla být výkladní skříní fotbalu.
"A také bych se snažil ukončit všechny aféry počínaje kauzou Bohemians či dozvuky loňského korupčního skandálu."
"Hned nato bych se vrhnul na jednání se soukromým i státním sektorem, abychom zajistili dostatek peněz pro celý fotbal," řekl ČTK šestačtyřicetiletý kandidát před dvěma měsíci.
Tehdy také slíbil, že jeho příchod do čela fotbalu by neznamenal žádné personální čistky.
"Musel bych se nejprve seznámit s náplní jednotlivých zaměstnanců," vzkázal na Strahov, kde z dlouhého bezvládí panuje pochopitelná nervozita.
Přes nynější katastrofické scénáře, které provázejí chystanou valnou hromadu, věří, že ve čtvrtek nepojedou delegáti do Nymburka zbytečně.
"Pokud je jediným sporným bodem to, jak se bude volit ve třetím kole, tak přes to se dokážeme přenést."
"Fotbal potřebuje důvěryhodnost, a tu získá jedině tím, že bude mít konečně zase svého lídra," zůstává Pelta dva dny před možná rozhodujícím dnem své funkcionářské kariéry optimistou.
Rajchl slibuje, že pod ním by FAČR začala tvrdě pracovat
Pokud by byl novým předsedou Fotbalové asociace České republiky na čtvrteční valné hromadě zvolen dosavadní místopředseda Jindřich Rajchl, mnoho lidí v asociaci by to prý nepotěšilo.
Rajchl totiž slibuje, že v případě jeho zvolení se začne tvrdě pracovat.
Chce prosadit systémové změny a učinit členy výkonného výboru zodpovědnými za jednotlivé fotbalové oblasti.
Rovněž slíbil vyřešit kauzu Bohemians, zlepšit vztahy s UEFA a FIFA, přinést do fotbalu více peněz a pokračovat v práci, kterou započal předchozí předseda Ivan Hašek.
"Jako předseda bych se chtěl věnovat fotbalu jako celku."
"Od mezinárodních kontaktů s UEFA a FIFA přes reprezentaci, profesionální fotbal, výkonnostní fotbal po mládež."
"Tím ale neříkám, že bych dělal všechno sám," řekl Rajchl v rozhovoru pro ČTK.
"Jsem týmový hráč a chci ve výkonném výboru rozdělovat kompetence tak, aby se každý z členů věnoval určité oblasti."
"A budu rozdávat tvrdě úkoly, aby se v každém tomto segmentu hnul fotbal o mílový krok dopředu."
"Mnoha lidem by to asi neudělalo radost, protože by se začalo pracovat opravdu tvrdě a ne jen kritizovat práci ostatních," dodal.
Kvůli kritické atmosféře ve fotbalovém hnutí prý uvažoval o tom, že znovu kandidovat nebude.
"O mně se ví, že dělám 20 hodin denně."
"Ale potřebuju vědět, že to bude mít smysl a že za sebou nebudu mít lidi, kteří mi budou neustále házet klacky pod nohy a zpochybňovat každý můj krok," vysvětlil, proč váhal.
"Mnoho lidí mi ale říkalo, že to nesmím vzdát, protože pak by to vzdali i jiní."
"To je důvěra, kterou nemohu jen tak zahodit," uvedl.
Motivuje ho prý i pokračování v práci, kterou začal s Haškem.
"Za ty dva roky se udělal velký kus práce a já to nechci teď zahodit."
"Jsou nastartované procesy, které budou mít dozvuk třeba až za pár let, a nerad bych, aby je někdo zastavil," prohlásil s obavami, že v případě zvolení dalšího kandidáta Miroslava Pelty by se prý situace na svazu mohla vrátit do doby před Haškem.
"Já věřím v systematičnost, a to je věc, kterou podle mě Mirek Pelta neumí."
"Za ním jsou především navázáni lidé, kteří by dělali fotbal tak, že by byl jen pro ty vyvolené."
"Mně lze vyčítat spoustu věcí, ale určitě ne to, že někomu straním."
"Snažím se být objektivní."
"Chci dělat fotbal pro všechny, protože pak se budou mít dobře všichni a ne jen ti vyvolení," poznamenal Rajchl.
Vyvrací i tvrzení, že by byl jen českým předsedou.
"I když se někteří lidé snaží tvrdit opak, tak já mám v plánu udělat pro Moravu maximum."
"Například je na čase uvažovat o tom, že by se druhá liga rozdělila na českou a moravskou část, jejichž vítězové by šli do první ligy."
"Nenastala by tak současná situace, kdy jsou v lize jen tři moravské celky, což je problém směrem k mladým hráčům na Moravě," řekl Rajchl.
Jelikož se do boje o předsedu zapojil i šéf plzeňského klubu Tomáš Paclík, netroufá si Rajchl odhadovat své šance na zvolení.
"Stále ale cítím silnou podporu v české komoře, která mě zvolila za svého místopředsedu a vidí, že za mnou stojí jasné úspěchy," uvedl Rajchl, který za své úspěchy považuje ušetření desítek milionů korun na nevýhodných smlouvách, dojednání televizních kontraktů a jednání o loterijním zákonu.
Naopak si dává za spoluvinu to, že svaz netáhne za jeden provaz.
Zatímco o Peltovi prohlašuje, že je "diskvalifikován z toho, aby vracel českému fotbalu důvěru", druhého ze soupeřů Paclíka považuje za silného kandidáta, který má fotbalu co nabídnout.
"Nikdo nemůže zpochybnit, že v Plzni za ten rok odvedl skvělou práci."
"Pokud by byl zvolen, tak by snad pokračoval v těch věcech, které tu nastartoval Ivan Hašek a nijak zásadně by neměnil personální obsazení v komisích."
"Nechtěl by to kroutit ve svůj prospěch," hodnotí rivaly Rajchl.
Šéf NKÚ: Kontrola švarcsystému selhala vinou politiků
Česko má v souvislosti s veřejnými zakázkami dobré kontrolory i kvalitní legislativu, pokulhává ale v její aplikaci.
V rozhovoru pro Aktuálně.cz to říká viceprezident Nejvyššího kontrolního úřadu Miloslav Kala.
"Zákon nikdy nebude dokonalý, ale musí být správná jeho aplikace - to je to, co u nás podle mého názoru chybí," komentuje současnou situaci Kala.
Podobné závěry naznačuje také společná kontrola českých a německých kontrolorů.
Jako příklad nesprávné praxe uvádí přístup Petra Nečase k takzvanému "švarcsystému".
Nedávno pan premiér řekl, že ODS nebude podnikatele obtěžovat jeho kontrolami - je tedy zakázaný nebo povolený?
"Zákon musí být přeci nějak nastavený, a pokud něco zakáže, tak přeci ani předseda vlády nemůže zabránit v činnosti úřadu, který má za povinnost chodit kontrolovat a vymáhat povinnosti," konstatuje Kala.
Na zasedání kontrolního výboru v Poslanecké sněmovně jste mluvil o společném projektu mezi českou a německou stranou, v rámci něhož byla porovnávána legislativa týkající se veřejných zakázek v obou zemích.
O co konkrétně šlo?
Jde o paralelní kontrolu, kterou jsme odstartovali asi před dvěma lety.
Zjednodušeně řečeno jde o to, že evropská legislativa upravuje, jakým způsobem veřejné zakázky řešit, následovaná je jednotlivými národními legislativami a potom také samotnou praxí.
My jsme toto všechno dali dohromady, a i když kontrola ještě není ukončena, ukázaly se nám velmi zajímavé rozdíly - obecně řečeno legislativa je u nás možná i "přísnější a dokonalejší", nicméně samotná praxe je v některých parametrech lepší v Německu.
Potvrzuje se tedy, že nestačí vytvářet pořád dál a dál přesnější pravidla, ale je potřeba věnovat se samotné aplikaci práva.
K čemu vám vlastně tento projekt může pomoci, co z něho pro vás plyne?
Právě taková společná kontrola by mohla přispět k tomu, abychom přestali vynakládat úsilí na zpřesňování zákonů, snižování a zdokonalování limitů, když to nemá tak pozitivní dopad.
Hospodárnost znamená získat odpovídající věc za rozumnou (což ale neznamená vždy nejnižší) cenu, aby se vyloučilo obohacování a případně kriminální jednání.
Ale tím, že snížíme limit zakázek, toho nemusíme nutně dosáhnout.
Možná, že se ten systém zahltí takovým množstvím "papíru", že ti, kteří v tom systému chtějí hledat díry, tak ti z toho budou čerpat mnohem jednodušeji, než kdyby limit zůstal vyšší.
Mluvíte o tuzemských problémech s převáděním legislativy týkající se veřejných zakázek do praxe.
Jak funguje systém kontroly v Německu?
Je zde úřad podobný našemu NKÚ, nebo je to nastaveno jinak?
Co se úřadů týče, tak jako NKÚ tam funguje Bundesrechnungshof, který je organizovaný podobně jako my, také má kolegium, jen se tvoří trochu jiným způsobem, ale v zásadě oba úřady postupují obdobně.
Také pravomoci jsou do určité míry obdobné, ovšem tím, že Německo má spolkové uspořádání, tak má tyto účetní dvory i na úrovni jednotlivých spolkových zemí - v tom se ten systém od našeho trochu odlišuje.
BRH může kontrolovat jen spolkové peníze, u nás představované státními prostředky.
Prostředky veřejné, které jsou u nás spravovány kraji a obcemi, se tam kontrolují z úrovně spolkových účetních dvorů.
Co se tamější legislativy týče, tak ta je jednodušší než naše?
Obecně bych to bez konkrétních dat nerad srovnával, nicméně v některých ohledech bývá Německo označováno za vzor, ale nelze určitě říct, že je ve všem lepší.
Je to tedy třeba i tím, že mají lepší kontrolory?
To určitě ne, ale znovu říkám, nemám taková srovnávání rád.
Ale je třeba říct, že i země, které považujeme za vzor, se potýkají s celou řadou problémů.
Jinak by pro ně nebylo žádným přínosem spolupracovat s naším úřadem, ne?
Co se týče tuzemské legislativy, co pro váš úřad znamenala novela zákona o veřejných zakázkách, projevují se již nějak její dopady?
Vzhledem k tomu, že doba platnosti této novely je poměrně krátká, tak se u nás zatím ještě v kontrolních akcích neprojevuje.
Protože děláme kontroly ex post, je potřeba počítat s určitým zpožděním.
Pozorujeme to zatím pouze v procesu přípravy budoucích kontrol - nastartovali jsme náš nový nástroj "detekce rizik nehospodárnosti", přes který jsme prohnali téměř 14 tisíc veřejných zakázek, a analyzovali jsme je - tam se ty změny pochopitelně budou projevovat, protože se změní limity, podmínky některých typů výběrového řízení se upraví a podobně.
Schválení tohoto zákona tedy považujete spíše za přínos, nebo další zatížení systému byrokracií?
Myslím, že tento zákon je určitě krokem správným směrem, a doufám, že se to potvrdí.
Problém, který tu může nastat, že se ona pravidla "zpřísní" a nebude možné je dodržet.
Už za fungování předchozích pravidel jsou kontrolované osoby zavázány poskytovatelem (například v případě regionálních operačních programů regionální radou) k tomu, že každé nedodržení zákona o veřejných zakázkách znamená porušení rozpočtové kázně.
Má tedy cenu zákon tímto způsobem zpřísňovat?
Myslím, že ne tímto způsobem.
Systém musí vylučovat ty, kteří ho chtějí napadat a zneužívat, a ne trestat ty, kteří se dopustí formálního pochybení, které nemá dopad na rozhodování.
Takový systém bude vytvářet jen větší tlak na byrokracii.
A jak z toho tedy ven?
Ukažme si, kudy cesta nevede.
Nedávno pan premiér řekl, že ODS nebude podnikatele obtěžovat kontrolami toho takzvaného "švarcsystému" - a co to znamená?
Švarcsystém je zakázaný nebo povolený?
Zákon musí být přeci nějak nastavený, a pokud něco zakáže, tak přeci ani předseda vlády nemůže zabránit v činnosti úřadu, který má za povinnost chodit kontrolovat a vymáhat povinnosti.
Může říct: "Změníme ten zákon a povolíme to", ale nemůže říct, že budeme dělat, jako že nic.
V zákoně o veřejných zakázkách jsou poměrně přísná pravidla, jak co má být formálně provedeno - což je správně, aby se ochránila veřejná soutěž.
Ale na druhou stranu je tragické, když zájemce s nejlepší nabídkou je vyloučen jen pro formální nedostatky.
Zákon nikdy nebude dokonalý, ale musí být správná jeho aplikace - to je to, co u nás podle mého názoru chybí.
Silnice jsou místy namrzlé, většinou ale sjízdné
Na několika místech České republiky jsou silnice namrzlé a také zasněžené.
Většinou jsou ale vozovky sjízdné, někde se zvýšenou opatrností.
Karlovarský kraj
V Karlovarském kraji byly dnes ráno silnice sjízdné, místy ale namrzlé a také zasněžené.
Teplota klesla mezi pět až deset stupňů pod nulu, během dne se má ale mírně oteplovat.
Sněžení v regionu ustalo a v nížinách leží jen slabá vrstva.
Na hřebenech Krušných hor je však kolem 30 centimetrů sněhu.
Místy byla i nižší viditelnost kvůli mlze, vyplývá z údajů dispečinku krajských silničářů.
Rychlostní silnice R6 a komunikace první třídy jsou v regionu nyní sjízdné bez omezení.
Opatrnost je ovšem na místě například na některých přemostěních, kde může být povrch namrzlý a kluzký.
Sjízdné jsou rovněž všechny cesty druhé a třetí třídy včetně horských silnic.
Na nich ale v některých úsecích ještě leží zbytky zmrzlého a místy ujetého sněhu.
Především ve vyšších polohách je třeba věnovat jízdě zvýšenou pozornost.
Pardubický a Královéhradecký kraj
Na některých silnicích ve východních Čechách hrozí námraza, ve vyšších polohách a na horách může být na komunikacích ujetá vrstva sněhu, informuje na svých stránkách Ředitelství silnic a dálnic.
Silničáři varují řidiče před námrazou, může se tvořit zejména ve vyšších polohách Pardubického kraje.
Náledí může být v okolí Lanškrouna, Ústí nad Orlicí, Poličky, Svitav nebo Vysokého Mýta, a to zejména na silnicích druhých a třetích tříd.
Chemicky jsou ošetřeny silnice I/43 a I/34 u Svitav.
Sníh je zejména na silnicích v Krkonoších a Orlických horách.
Ujetá sněhová vrstva je v nejvyšších polohách na silnicích v okresech Rychnov nad Kněžnou a Trutnov.
Ve východních Čechách je dnes nejčastěji jasno až polojasno bez srážek.
Teploty se pohybují obvykle mezi minus třemi a plus jedním stupněm Celsia, fouká slabý vítr.
Plzeňský kraj
Silnice v Plzeňském kraji jsou dnes ráno sjízdné, místy ale se zvýšenou opatrností a jízdu je třeba přizpůsobit počasí.
To je po ránu mrazivé, teploty se pohybují mezi třemi až devíti stupni pod bodem mrazu.
Po předchozím sněžení a následném ochlazení tak mohou být některé komunikace namrzlé.
Místy musí řidiči počítat i s mlhou, viditelnost se ale bude postupně zlepšovat.
Vyplývá to z informací dispečinku krajských silničářů.
Dálnice D5 je sjízdná téměř bez omezení, zvýšenou opatrnost ovšem doporučují správci komunikace mezi 80 až 131 kilometrem.
Většina silnic první třídy má povrch suchý a vymrzlý.
Na jižním Plzeňsku a Tachovsku ale mohou být namrzlé úseky.
Komunikace druhé a třetí třídy jsou vlhké a také v tomto případě platí upozornění na namrzlé úseky.
Řidiči by měli být opatrní hlavně na méně frekventovaných cestách v oblasti Šumavy.
Olomoucký kraj
Se sněhovou kaší na silnici musejí dnes počítat řidiči mířící do nejvyšších poloh Olomouckého kraje.
Po chemickém posypu zůstala na Červenohorském sedle i na cestě ve směru na Videlský kříž.
Silničáře do terénu vyhnalo v noci sněžení, na Šumpersku podle správců cest nasněžily zhruba tři centimetry.
V ostatních částech kraje jsou vozovky většinou sjízdné bez omezení.
"Na Šumpersku leží v nejvyšších polohách zbytky sněhu.
Se sněhovou kaší na Červenohorském sedle musejí řidiči počítat ve směru na Jeseník," řekl dnes ČTK dispečer šumperské správy silnic.
Do terénu v noci vyráželi i jejich kolegové na Jesenicku, cesty až ae nejvyšší polohy jsou nyní podle nich po chemickém ošetření holé a mokré.
Na Olomoucku jsou silnice sjízdné bez omezení, na Šternbersku by si však měli řidiči dávat pozor v lesních úsecích, kde vozovky zůstaly vlhké.
Ústecký kraj, Liberecký kraj
Hned několik obtížně sjízdných míst hlásí dnes po ránu silničáři na severu Čech.
Krom několika míst s napadaným sněhem anebo s ledovkou je uzavřena i horská silnice z Telnice na Knínice na Ústecku, vyplývá z policejní databáze.
Teploty se drží i v nižších polohách pod nulou, takže led i sníh zřejmě na silnicích vydrží.V nížinách, zejména jihovýchodně od Českého středohoří, naopak žádné problémy nejsou a silnice jsou zpravidla suché.
Provozní komplikace zatím hlášené nejsou.
Výskyt ledovky hlásí silničáři zejména z okolí Štětí.
Podle meteorologů pro ni byly v noci ideální podmínky - přes den déšť a tající sněžení, v noci jasno a mráz.
Z hlavních tahů jsou hlášeny nepříznivé podmínky i na silnici I/13 na pomezí Ústeckého a Libereckého kraje.
Uzavírku z Telnice na Knínice si vynutily zohýbané větve stromů, které se pod nánosem sněhu ohnuly až k vozovce.
Šimon Ornest: Na koncertech chceme nashromáždit pozitivní energii
Co si myslíte o tom, že má za necelý měsíc nastat konec světa?
Je to jen jedna z dalších poplašných zpráv, kterých se my lidé rádi chytáme.
Společně s kapelou The Tap Tap si z toho děláme spíše legraci a říkáme, že jsme jediná kapela na světě, která dokáže shromáždit dostatek pozitivní energie, abychom konec světa oddálili nebo mu zabránili.
V prosinci navíc uspořádáte naprosto ojedinělý projekt tři koncerty proti konci světa.
Můžete ho čtenářům blíže představit?
Jde o celostátní benefiční akci, kterou plánujeme už dva roky.
Rozhodli jsme se využít marketingový potenciál konce mayského kalendáře ohlášený na 21. prosince v 11:10 dopoledne.
Den předtím 20. prosince od 21 hodin se souběžně uskuteční 3 koncerty v Praze, Brně a Ostravě.
Končit budou zhruba v době, kdy na ostrově Kiribati v Tichomoří, který je v časovém pásmu o 12 hodin před námi, skončí mayský kalendář.
Kdo s tímto nápadem přišel?
Původně to byl asi můj nápad, následně jsme vše vymýšleli spolu s naším výtvarníkem Honzou Augustou.
Kromě toho, že chceme nashromáždit dostatek pozitivní energie a zabránit konci světa, se chceme také spolu s veřejností zamyslet nad tím, v jakém stavu jednou tento svět předáme našim dětem.
Při příležitosti konce mayského kalendáře jsme také vytvořili unikátní kolekci předmětů bot, triček, tašek nebo originálních klíčků proti konci světa jejichž zakoupením na www.e-tap.cz nás lidé mohou rovněž podpořit.
Skupina The Tap Tap spolu s dalšími interprety také nazpívala takzvanou hymnu proti konci světa, která se jmenuje "Konec světa zrušeno".
Už dnes je velmi oblíbená na YouTube, zazní také na těchto benefičních koncertech?
Samozřejmě, a to v úplném závěru, tedy pokud se nám vše podaří a konec světa nenastane...
Zazpívají ji všichni interpreti na všech třech koncertech souběžně.
Hymny se najednou propojí také v unikátním přímém přenosu na České televizi.
Slova k této písni napsal a hlavní roli Ježíše v klipu hraje Tomáš Hanák, zpívá v ní také Xindl X...
Jak jste se s nimi dostali ke spolupráci?
Spolupracujeme i s dalšími osobnostmi české kulturní scény, vzhledem k tomu, že pořádáme spoustu benefičních akcí a koncertů...
Snažíme se je intenzivně do těchto projektů zapojovat.
Ukázalo se, že většinu z nich spolupráce s námi zajímá a baví.
Na co půjde výtěžek z koncertů proti konci světa?
Na vybavení bezbariérového vzdělávacího centra Studeo, které už šestým rokem realizujeme s občanským sdružením Tap v Jedličkově ústavu.
Za studenty škol Jedličkova ústavu pravidelně docházejí lektoři a věnují se jim v aktivitách, které je baví a zajímají.
Samotní studenti nemají prostředky, aby se za lektory vydali sami, snažíme se jim to tedy umožnit tímto způsobem.
V rámci dostavby Jedličkova ústavu v budoucnu vznikne samostatná budova, do které se s tímto projektem přesuneme.
Na každém koncertě vystoupí několik hudebních skupin a interpretů.
Podle čeho jste je vybírali?
Snažili jsme se sestavit program, který osloví všechny generace včetně dětí.
Například v Praze vystoupí Chinaski, Support Lesbiens, Illustratosphere s Danem Bártou, The Tap Tap, Marián Bango a Jiří Suchý.
Veškeré podrobnosti se dozvíte na www.kpks.cz.
Plánujete nějaké podobné "bombastické akce" i do budoucna?
V květnu budeme poprvé vystupovat na Pražském jaru, takže i zde určitě připravíme zajímavý program se zajímavými hosty.
V příštím roce bychom také rádi zahráli v Českém národním domě v New Yorku, a já osobně, když už budeme v USA, bych to rád propojil i s vystoupením ve Washingtonu a v Chicagu.
Vaše zahraniční plány nejsou minimalistické, dosud už jste vystupovali například v Madridu, Bruselu, Londýně nebo v Moskvě.
The Tap Tap je nicméně skupina, kterou tvoří hendikepovaní lidé.
Jak tyto cesty zvládáte logisticky a organizačně?
Není to tak strašné, jak se na první pohled zdá.
Máme pět členů na elektrickém vozíku, jejích vozíky musí cestovat v zavazadlovém prostoru, dále s sebou samozřejmě vláčíme velké množství nákladu a beden s nástroji...
Nicméně zatím se to vždycky zvládlo bez problémů, ČSA i British Airways na nás byly skvěle připravené, že jsem se kolikrát až divil.
Dokonce i v Moskvě, ze které jsme se vrátili nedávno, to bylo bez problémů.
Díky výjezdům do zahraničí můžete porovnávat, jak se jednotlivé liší v bezbariérovosti, přístupu veřejnosti k hendikepovaným a podobně.
S čím jste se dosud setkali?
Po Madridu, Lucembursku, Londýně a dalších místech, kde všechno funguje lépe než u nás, jsme právě v Rusku byli svědky toho, že na východě je vše ještě v úplných začátcích.
Oproti Praze je Moskva velmi bariérová, zde je stále ještě neobvyklé, aby se člověk na elektrickém vozíku sám pohyboval v centru města.
Neplatí tam ani takové samozřejmosti, jako že třeba vozíčkáři dáte přednost ve výtahu.
Naštěstí už i tam vznikají občanská sdružení, která se snaží na problémy lidí s postižením upozornit.
A v čem naopak my stále ještě musíme dohánět vyspělejší země?
Je spousta věcí, ve kterých jsme stále pozadu...
Je ale důležité zmínit, že zdokonalení a vylepšení situace je vždycky závislé na snaze lidí, kterých se to týká.
V Londýně i v Madridu je úplně běžné, že se i lidé s těžkým hendikepem samostatně pohybují na veřejnosti, mohou jít na toaletu, do muzea, kamkoli...
Není ale moc obvyklé, že by se tam velké množství lidí s postižením aktivně účastnilo společenského života, v tom jsme naopak s The Tap Tap trochu napřed!
Respektování veřejnosti či bezbariérovost je jedna věc, ale teprve až ve chvíli, kdy z nás budou významní sportovci, umělci, herci, politici nebo právníci, tak se věci začnou měnit doopravdy.
Zatím jsou to ojedinělé případy lidí, kteří mají silnou vůli.
Kapela The Tap Tap je v současnosti velmi populární, vraťme se ale o pár let zpátky co vás v roce 1998 přimělo k tomu založit ji?
Nastoupil jsem jako vychovatel do Jedličkova ústavu, kde jsem měl kolem sebe mnoho mladých lidí, kteří měli zájem něčemu se věnovat.
A jelikož jsem sám muzikant, hraji mimo jiné na saxofon, tak jsem spolu s kolegou založil zájmový hudební kroužek.
No a postupem času se nám to, jak říká náš moderátor Láďa Angelovič, trochu vymklo z ruky (smích).
Popularita ale přišla až v posledních letech, nebo se mýlím?
Je pravda, že nám pomohlo, když jsme se začali propojovat se známými zpěváky a také aktivně pracovat na propagaci kapely.
Došlo nám, že práce, která není vidět, v podstatě jako by neexistovala.
Díky příspěvkům z Evropské unie si navíc můžeme dovolit kvalitní lektory, vybavení a tak dále.
Bylo vaším cílem dotáhnout to s The Tap Tap takhle vysoko?
Od začátku jsem cítil potenciál k tomu, že se dá dělat něco jinak.
Showbusiness je přeplněný věcmi, kde jedna napodobuje druhou.
Je to svým způsobem logické, všechno nové je přijímáno opatrně a trvá to dlouho.
Věcí, které jsou ojedinělé, je velmi málo, ale já si troufám tvrdit, že Tap Tap jsou jednou z nich.
První dojem u člověka, který nás vidí poprvé, je samozřejmě lítost, to je přirozené...
Ale ta lítost je naprosto zbytečná, protože lidé s hendikepem nejsou žádné trpící všemi opuštěné bytosti, které musíme litovat.
Jsou to lidé, kteří mohou žít plnohodnotný život a rozvíjet se, samozřejmě za předpokladu, že k tomu mají potřebné prostředky.
Já říkám, že když se něco podaří lidem s hendikepem, tak to není posun jen pro ně, ale pro celou společnost.
Napomohlo tomuto úspěchu také to, že jste přísný šéf, jak vás mnoho lidí označilo?
Když chceme dělat kvalitní práci, musíme být v mnoha věcech nekompromisní a vyžadovat určitou disciplínu.
To je ale myslím naprosto normální.
Někteří lidé k nám přicházejí s romantickou představou a s hlavou v oblacích, a když zjistí, že musí dvakrát týdne chodit na zkoušku, docházet na přípravku a trávit mnoho času na cestách na koncerty, tak je nadšení rychle opustí.
Takhle to ale funguje všude, v každé skupině, která chce pracovat a která chce něčeho dosáhnout.
V současnosti má kapela The Tap Tap dvacet členů.
Kolik z nich bylo u jejích začátků v roce 1998?
Pouze jediný Láďa Angelovič.
Jsme otevřená skupina, lidé odcházejí a přicházejí, tomu se nedá zabránit.
Kdo má vůli a chuť, má u nás vždy dveře otevřené
Uskuteční se den před očekávaným koncem světa, ve čtvrtek 20.12.2012 od 21 hodin
Proběhne v Praze Incheba areně, Brně Flédě a Ostravě Plynojemu za účasti 12 kapel a dalších hudebníků z České republiky
Všechna tři města se v závěru večera propojí telemostem při společném zpěvu písně kapely The Tap Tap "Konec světa zrušeno"
Cílem koncertu je shromáždit finanční prostředky na vybavení multifunkčního bezbariérového vzdělávacího centra STUDEO při Jedličkově ústavu v Praze v objemu 25 milionů Kč
Vstupné na koncert je 400 Kč, děti do 12 let mají vstup zdarma vstupenky v předprodeji Bohemiaticket
Polsko a kosmos.
V minulém týdnu bylo na zasedání ministrů zemí Evropské kosmické agentury přijato Polsko za dvacátého člena této evropské kosmické agentury, jako druhá země ze zemí bývalého východního bloku (po Česku, které se plnohodnotným členem ESA stalo 12. listopadu 2008).
Polsko zahájilo těsnou spolupráci s ESA v roce 1994 a v průběhu dalších let se podílelo na řadě projektů agentury.
Ovšem cesta Polska do kosmu začala už mnohem dříve.
Letům do kosmu se věnovali polští nadšenci už před druhou světovou válkou; ale ne vždy se setkávali s pochopením.
Připomenu například přednášku A. Šternfelda ve Varšavské astronomické observatoři, který 6. prosince 1933 představoval myšlenky ze své průkopnické práce Vstup do kosmonautiky.
Myšlenky mladého inženýra (nar. 1905) nechaly posluchače chladnými a po letech Šternfeld vzpomínal, že jen dr. Jan Gadomski se zajímal o jeho práci.
Šternfeld v roce 1934 získal za Vstup do kosmonautiky ve Francii cenu Roberta Esnault-Pelterieho a André Louis Hirscha.
Vzpomenutý doktor Jan Gadomski (1899 - 1966) se později stal velkým propagátorem astronomie a kosmonautiky.
V polských časopisech publikoval stovky článků a napsal řadu knížek věnovaných těmto vědním disciplínám.
Gadomski se stal světově známým propagátorem kosmonautiky a jeho přínos byl oceněn i tím, že jeden z kráterů na odvrácené straně Měsíce byl pojmenován jeho jménem.
Už v roce 1925 byla v Polsku postavena kolejová drezína, která měla být opatřena raketovým motorem.
Bohužel autor návrhu není znám a nejsou známy ani podrobnosti projektu.
Není ani jasné, zda raketa měla být použita pro rozjezd drezíny nebo k jejímu zabrzdění.
Informace o této drezíně jsou známy jen z dobového tisku.
Od roku 1933 se raketovými střelami začalo zaobírat polské dělostřelectvo.
Výzkum zajišťovala Komórka Techniki Uzbrojenia ve spolupráci s prof. Mieczyslawem Wolfkem a prof. Gustawem Mokrzyckiegim.
Z dochovaných materiálů je zřejmé, že výzkum dospěl do stádia prakzických zkoušek.
Ovšem příchodem německých vojsk byl výzkum přerušen.
V roce 1937 se v odborném tisku objevil návrh fotoelektrické stíhací rakety, kterou navrhl inženýr Rohoziński a v následujícím roce vyšla práce Rakieta - torpeda powietrzna i rakietobomba lotnicza autora Leliwy-Krzywoblockého.
Oba projekty byly určeny pro vojenské využití raketových motorů.
Těsně před válkou se všem projektům vojenského využití raketové techniky věnoval Dočasný vědecký poradní výbor (Tymczasowy Komitet Doradczo-Naukowy), které veškeré práce koordinoval.
Výbor byl založen v roce 1937, ale po dvouleté činnosti jeho činnost ukončilo zahájení války.
Další práce věnované kosmonautice se po válce v polském tisku objevují díky práci Polské astronautické společnosti (Polskie Towarzystwo Astronautyczne).
Poprvé je zmínka o společnosti v listopadovém vydání ročníku 1954 časopisu Problemy, v němž jsou čtyři obsáhlejší články věnované astronautice.
V jednom z nich, od prof. M. Subotowicze, je navrženo vytvoření společnosti, která se bude zabývat kosmonautikou.
V té době se už rozbíhaly projekty umělých družic a bylo jasné, že kosmický výzkum je perspektivním oborem.
Od začátku roku 1956 se Polská astronautická společnost (PTA) snažia o vstup do Mezinárodní astronautické federace (založena 1951) a už na podzim se PTA stala řádným členem.
A v následujícím roce se první předseda PTA Kazimierz Zarankiewicz (1902 - 1959) stal místopředsedou Mezinárodní astronautické federace.
Tuto funkci zastával až do své smrti v roce 1959.
Od roku 1956 se PTA významně podílela na vývoji velmi úspěšné meteorologické rakety RM (Rakieta Meteorologiczna), která se stala první polskou raketou, jež prováděla vědecký výzkum.
První typ RM-1 byl dokončen v roce 1957 a k prvnímu startu došlo 10. října 1958.
Raketa s dostupem 1800 metrů byla dlouhá asi 80 cm a její hmotnost byla necelých 5 kg.
Později byla postavena zdokonalená verze RM-1A a v létě 1959 byly zahájeny v Bledovské poušti letové zkoušky dvoustupňové rakety RM-2.
Raketa byla dlouhá 1,4 metru a její hmotnost byla asi 11,5 kg.
Další vývojový typ už měl být schopen skutečné vědecké práce - raketa RM-34 měla mít dostup až 14,5 km a jejím úkolem bylo sledování výškového větru.
Ovšem v roce 1962 byl další vývoj pozastaven.
Následníkem prvních raket typu RM se stala raketa Meteor-1 vyvíjená v letech 1962 až 1965.
Raketa byla koncipovaná jako dvoustupňová, její celková délka byla 510 cm a startovní hmotnost byla 32,5 kg.
Byly vyvinuty tři typy (označené Meteor-1A, -1B a -1C), které se lišily velikostí prostoru pro vědecké přístroje.
V raketě Meteor-1A byl k dispozici prostor o objemu 0,4 litru, Meteor-1B o objemu 0,34 litru a Meteor-1C o objemu 0,62 litru.
Maximální dostup u všech tří typů byl 37 km.
Mezi lety 1965 a 1968 probíhal v Leteckém institutu vývoj rakety Meteor-2, jejíž první letové zkoušky začaly v říjnu 1970.
Raketa Meteor-2 měla startovní hmotnost 380 kg a byla schopná vynést užitečné zatížení o hmotnosti 10 kg do výšky kolem 60 km.
Následně byly postaveny verze Meteor-2H a Meteor-3.
Ještě je třeba zmínit vstup Polska do COSPARu (Committee for Space Research) v roce 1960 a vytvoření národního výboru COSPAR o dva roky později.
Polsko se také v rámci programu Interkosmos zapojilo do výzkumu kosmického prostoru na sovětských umělých družicích a v roce 1978 se polský pilot Miroslaw Hermaszewski stal po Vladimíru Remkovi druhým interkosmonautem.
Zrušení zákona o veřejných pracích není řešením.
V minulém týdnu zrušil ústavní soud zákon o veřejných pracích.
Usnesení vyvolalo na veřejnosti živou diskuzi.
Zajisté bude zajímavé podívat se na danou problematiku z širšího hlediska.
Liberálně orientované ekonomické systémy v EU stejně jak v globalizovaném světě jsou založeny na principu více, neregulované hospodářské soutěže.
Ve svém efektu to znamená, že jednotlivé ekonomické útvary, národní hospodářské systémy, stojí v permanentním konfliktu mezi sebou.
Příčinou je princip volného obchodu a volného, ničím neomezeného pohybu soukromého kapitálu spolu s bezuzdnou finanční spekulací.
Vlivem značných rozdílů ceny práce, (mezd) dochází k cenovému napětí.
Pod tímto pojmem je nutno rozumět stav, kdy výrobce se snaží dovozem levného zboží obstát v hospodářské soutěži tím, že "podrazí" cenu konkurenta s cílem strhnout na sebe větší podíl na trhu a tím zvýšit vlastní zisky.
V masovém měřítku to znamená pro většinu podnikatelů buď přeložit výrobu do ciziny, nebo tam levně nakupovat, nebo zaniknout.Výsledkem je vysoká nezaměstnanost v zemích, kde jsou ceny práce ve srovnání s jinými ekonomikami vysoké.
Protože soukromý kapitál nemá žádnou společenskou odpovědnost a tím i odpovědnost za jím vyprodukovanou nezaměstnanost, rostou nutně sociální výdaje státu.
Celou situaci umocňuje naprostá neochota pánů podnikatelů platit daně a tím nahradit hospodářské a sociální celospolečenské škody které v honbě za ziskem napáchal.
Situace je natolik všeobecně známá, že není třeba uvádět konkrétní statistické údaje.
Bezohledné praktiky soukromého kapitálu vytvářejí v jednotlivých ekonomikách situaci, kdy vlády jednotlivých zemí jsou nuceny vstoupit do vzájemné soutěže s cílem uměle snižovat sociální úroveň vlastního obyvatelstva s cílem přilákat do země cizí kapitál.
Jinak řečeno, vlády dávají soukromému kapitálu všanc vlastní obyvatelstvo bez ohledu na sociální propad.
To se projevuje především ve změnách platných zákonů.
Cílem je ekonomicky nutit vlastní obyvatelstvo přijat cenový diktát soukromého kapitálu zejména v oblasti mezd.
To se děje jednak soustavou ekonomického donucování v případě dlouhodobé nezaměstnanosti, jednak omezováním práv zaměstnanců v oblasti pracovního práva.
Výsledkem je rostoucí chudoba spolu s nárůstem rozdílů mezi chudými a bohatými.
V SRN existují již řadu let veřejné výdejny potravin pro chudé, kteří se nemohou vlastní prací uživit.
Počet těchto lidí jde již do milionů.
V rámci zvýšení konkurenceschopnosti německé ekonomiky dochází zcela běžně k případům, že řádně zaměstnaní lidé dostávají takovou mzdu, že jim musí stát doplácet do existenčního minima.
Takovýto skandál byl zveřejněn i v případě pomocných zaměstnanců spolkového sněmu.
Úsporná opatření prakticky všech jižních států EU zcela nepochybně vedou ke stejnému stavu, kdy jsou lidé pod tlakem katastrofálního propadu sociální úrovně nuceni buď emigrovat jak tomu bylo v 19. století, nebo živořit za hladové mzdy na okraji společnosti v nadějí, že do země snad jednou přijde soukromý investiční kapitál.
Zde je nutno se ale otázat odkud ale přijde?
Jestliže to bude z jiných zemí EU, pak se přestěhuje chudoba z jedné země do druhé, nebo nepřijde vůbec, neboť Číňan, Ind, Brazilec, či Turek, Marokánec, či Egypťan, nebo Afričan stále ještě pracují za zlomek evropské mzdy.
To se týká celé Latinské Ameriky.
Liberální teorie a média do omrzení tvrdí, že stát se nemůže kapitálově účastnit na vlastním hospodářství, že řízené hospodářství vede k hospodářské katastrofě.
Soukromý kapitál sveřepě trvá na stanovisku, že stát nesmí řídícími zásahy zasahovat do hospodářství.
Potom je třeba se zeptat, zda soukromý kapitál neovlivňuje, nyní vlastně řídí politiku a tím celý stát ve vlastním egoistickém smyslu.
Zde je jednoznačná odpověď že ano.
Důkazem je existence prakticky všemocné a ve všech státech všudypřítomné lobby.
Výsledkem je zoufalá situace projevující se v oblasti korupce, poskytováním vzájemných výhod, zákonodárstvím, kde je prakticky vše trestuhodné, ale nic trestné.
V SRN je situace taková, že státní ministerstva pro nedostatek finančních prostředků zadávají vypracování návrhů zákonů soukromým právním firmám, které jsou zhusta ve spojení s průmyslem.
Tyto návrhy zákonů jsou potom odsouhlaseny v Bundestagu.
Veškerá moc takto nepochází z lidu jak to hlásají ústavy západního typu, ale z finančně silných skupin preferujících vlastní zájmy.
Je zřejmé že liberálně orientované demokracie se nyní rychle dostávají do situace, jak ji popisuje Appiános ve svém díle Krize římské republiky za časů Caesara a Pompeia:" Stát byl již dlouho v úplném rozkladu a úřady se obsazovaly násilím.
Za úplatky, nezákonným získáváním přízně a za pomocí kamenů nebo mečů.
Podplácení a korupce bujely bez jakýchkoliv zábran a lid chodil k volbám s předem prodaným hlasem" ..."charakterní lidé se o úřad vůbec neucházeli, takže jednou byl v důsledku tohoto rozvratu byl stát osm měsíců bez konzulů".. .."Začalo se vskutku mluvit o tom, že jediným lékem ve zlé situaci je samovláda a že je třeba zvolit energického muže.." Appiános sice myslel na Pompeia, ale stal se jím Caesar, který změnil na trvalo demokracii na samovládu.
Závěr Stejně jako v antice je současná společnost založena na bezohledné preferenci vlastního prospěchu bez ohledu na celospolečenský zájem.
Soukromý kapitál není již ze své podstaty schopen chápat a uplatňovat celospolečenský prospěch.
Výsledkem je nyní, stejně jak tehdy, bezpříkladná dekadence elit bez jakékoliv snahy o reformy hlubšího rázu.
Kauzalitu nástupu fašistických i komunistických režimů musíme tudíž hledat v bezohledné liberalizaci ekonomických systémů 19. a 20. století.
Za současného stavu lze zánik těchto systémů ve prospěch demokracie liberálního typu považovat za určitou přestávku s očekáváním dalšího kola.
Zvláště katastrofální je skutečnost, že současné elity zcela ignorují v budoucnosti možné statisícové ztráty na životech, humanitární a sociální katastrofy, kterých jsme již nyní svědky spolu se zločiny proti lidskosti, jak je známe ze starých i nových dějin.
Zrušení zákona o veřejných pracích není řešením, alespoň ne trvalým.
Pod tlakem hospodářské soutěže jak na mezinárodní, tak i vnitro evropské úrovni bude vláda České Republiky nucena nadále hledat cesty jak dále snižovat sociální úroveň obyvatelstva.
Tento trend je tudíž systémový.
Řešením jsou cílené politicko- sociální reformy, které posílí kapitálovou účast státu v hospodářství, posílí vliv občanů na vládu a oslabí monopolní pozici soukromého kapitálu ve společnosti ve prospěch státu.
Izrael: Laboratoř chaosu.
"Z násilí nic nevzejde a ani nikdy nemůže" Sting v písni Fragile jejímž hlavním veršem v refrénu je "nezapomínejme, jak jsme křehcí"
"Pokud by mí synové nechtěli války, nebylo by žádných" umírající Gutele Schnaper, manželka Mayera Amschela Rothschilda v roce 1849
Po poslední vlně násilí mezi Izraelem a pásmem Gazy se, jako vždy, vyrojilo spousta reakcí.
Jedny stojí za Izraelem, argumentují jeho právem na sebeobranu a Palestince pasují do role teroristů, jiné podporují Palestince, argumentují rasismem izraelského státu, genocidou páchanou na palestinských Arabech a stát Izrael pasují do role teroristického státu.
Nechci se zamýšlet nad tím, kdo je v periodicky se opakujících vlnách zabíjení viníkem a kdo obětí, koneckonců dnešní obyvatelé Izraele včetně samosprávných území se narodili do současné politické situace a počátek násilí nezažili.
Jde mi o to nabídnout čtenářům pohled za oponu, pohled na to, komu především slouží již 95 let trvající napětí (počítáno od Balfourovy deklarace v listopadu 1917) na malém kousku země Středního Východu.
Některé mé úvahy jsou podpořeny dostupnými historickými fakty některé jsou z nich odvozeny na základě mého vlastního chápání toho, kdo resp. která skupina lidí je hlavním hybatelem událostí moderní historie.
Dějiny lidstva jsou v prvé řadě dějinami zápasu o moc.
V každé epoše můžeme dohledat nějakého toho Alexandra Velikého nebo Napoleona.
To co není až tak patrné je, jestli to byly vždy tyto osobnosti, které naprosto autonomně řídily své kroky a nebo zda za jejich trůnem stál někdo, kdo usměrňoval jejich činy k předem vytýčenému cíli.
Musíme si připustit, že žijeme v době, kdy je světové bohatství zkoncentrováno v rukou několika jedinců a že k této koncentraci peněz a z nich vyplývající moci nemohlo dojít za života jedné generace.
Mezi těmito astronomicky bohatými rodinami vyčnívá jedna, která by se mohla považovat za hlavu chobotnice (jestli ještě stojí někdo nad nimi nevím, ale nevylučuji to) - Rothschieldové.
Moc se o nich nepíše.
Pochopitelně.
První tiskovou agenturu (Reuters) koupili již v 90. letech 19. století, aby zastavili spojování svého jména s vysoce kriminálními skutky, v jejichž pozadí stáli a které pro ně vždy znamenaly upevnění moci, zmnožení bohatství nebo obojí.
Mají hlavní podíly v téměř všech centrálních bankách světa a proti zemím, kde podíly v centrální bance nemají se vedou nebo připravují války (před napadením Afghánistánu to bylo 7 zemí, po napadení Iráku to bylo 5 zemí, po svržení Kaddáfího zbyly jen čtyři, ale mezitím Rusko podřídilo centrální banku ruské vládě).
Kdokoli se této rodině pokusil vzepřít, zemřel.
Abraham Lincoln odmítl obnovit status centrální banky Rothschieldově Bank of America, začal v průběhu občanské války vydávat vlastní (rozuměj vládní) peníze a byl zavražděn v roce 1865 v divadle.
JFK začal vydávat vlastní peníze a chtěl zrušit FED, byl zavražděn 1963, poslanec Louis Mc Fadden byl v roce 1936 otráven poté, co chtěl zažalovat FED za rozpoutání velké hospodářské krize v roce 1929.
Jejich touha po globální moci vedla v letech 1859 - 1871 k formulování plánu tří světových válek zednářem nejvyššího, 33. stupně zasvěcení Albertem Pikem.
První válka měla za úkol odstranit velké monarchistické státní celky v Evropě, druhá měla odstranit koloniální panství zejména Velké Británie a třetí má vést k redukci světové populace někde na 0,5 - 1 miliardu lidí (takové množství otroků pro jejich pohodlí a luxus stačí a nespotřebovávají tolik zdrojů), vytvoření jednoho univerzálního náboženství (ekumenismus není nic jiného než předpolí pro takové řešení) a konečnému převzetí absolutní moci.
Metoda, kterou skupina nejbohatších rodin v čele s Rothschieldy pracuje je vyvolání krize a následné nabídnutí řešení (order ab chao - pořádek z chaosu).
Tato řešení jsou ale falešná a vedou vždy ke zhoršení situace (viz založení FED, aby se neopakovaly krize jako ta, kterou vyvolali v roce 1907).
Takže poté, co se jim podařilo zavražděním habsburského následníka R-U trůnu Ferdinanda v Sarajevu rozpoutat první světovou válku, zničili carské Rusko spuštěním bolševické revoluce.
První světová válka skončila náhlou, vojensky i ekonomicky neopodstatněnou, kapitulací Německa (už nebylo potřeba války pro zničení carského Ruska) a následně došlo k rozdrobení středoevropské mocnosti, Rakouska Uherska.
Pro snadnější rozpoutání druhé světové války nechali bankéři politiky vytvořit latentně konfliktní situaci tím, že na Německo uvalili obrovské válečné reparace, čímž si vytvořili předpoklad radikalizace zbídačelých mas a pak už jim stačilo jen podstrčit Němcům dostatečně silného, viníky označujícího a jednoduchá řešení nabízejícího Vůdce a dále vytvořením mnohonárodnostního Československa se silnou německou menšinou, která měla sehrát, a taky sehrála, funkci páté kolony, při zažehnutí válečného požáru.
Koncem 19.století podnítili Rothschieldové založení Sionistického hnutí, jehož jedna větev usilovala o vytvoření židovského státu, preferenčně v oblasti historické Judeje s Jeruzalémem coby hlavním městem (návrat na Sion).
Již zmíněná Balfourova deklarace vytvořila předpoklad pro masovou imigraci Židů do Palestiny, začalo docházet k prvním střetům s místním arabským obyvatelstvem.
K teroristickým útokům docházelo na obou stranách.
Vypukla druhá světová válka, jestli se Hitler utrhl z řetězu, na kterém ho zpočátku mezinárodní bankéři drželi, nebo vše co učinil bylo v plánu je těžké odhadnout, každopádně utrpení evropských Židů v koncentrácích vytvořilo předpoklad pro akceptaci židovského státu světovým společenstvím.
Izrael byl oficiálně založen v roce 1948 a podobně jako bylo válečnými reparacemi Německu zaděláno na 2.světovou válku, bylo vyhlášením státu Izrael vytvořeno ohnisko války třetí.
Pokud se ji mezinárodním bankéřům podaří rozpoutat, bude židovský národ, podobně jako v té druhé, obětí v první linii bojů, nyní společně s arabskou nebo obecně muslimskou populací Středního východu.
Izrael je jako obrovská laboratoř, zdroj sváru a chaosu nejen v rámci země, ale i v mezinárodním měřítku (vezměme si jen, jak ostře se dělí lidé na příznivce a odpůrce Izraele).
Kdo je viník a kdo oběť v palestinsko - izraelském konfliktu, kde křivda plodí křivdu v nekonečném řetězu násilí, když na počátku všeho stála chamtivost jednotlivců a jejich touha po globální moci?
Zde je potřeba rozlišovat prosté obyvatele Izraele od jejich vůdců, protože podobně jako u nás, podstrkují mezinárodní bankéři lidem na výběr ve volbách výhradně vlastní kandidáty.
Současný premiér Izraele jestřáb Netanyahu je typickým příkladem fašizujícího, k mezinárodním bankéřům loajálního, politika, který dělá vše pro to, aby rozpoutal válku s Iránem, která by, vzhledem k členství Iránu v Šanghajské organizaci pro spolupráci (Čína, Indie, Rusko, Pakistán...), hrozila přerůst v globální konflikt a vzhledem ke kontrole Iránu nad Hormuzským průlivem, kterým cestuje 20% veškeré světové ropy (plavební koridor je jen 2 míle široký) i k destrukci světové ekonomiky.
V jakém světle se nyní jeví slova, která vyřkl David Rockefeller v roce 1994: "Jediné co potřebujeme je všeobecná krize a lidé budou souhlasit s novým světovým pořádkem."
Nový světový řád v jejich představě je svět pánů a otroků.
Svět, kde zbytek lidské populace slouží pohodlí hrstky finanční aristokracie.
Svět, kde je každému nově narozenému jedinci implantován při narození čip, který z něj učiní totálně kontrolovanou bytost.
"A nutí všechny malé i veliké, bohaté i chudé, svobodné i otroky, aby měli na pravé ruce nebo na čele cejch, aby nemohl kupovat ani prodávat, kdo není označen jménem té šelmy nebo číslicí jejího jména.
To je třeba pochopit: kdo má rozum ať sečte číslice té šelmy.
To číslo označuje člověka a je to číslo šestset šedesát šest."
Film Argo: Když je nejhůř, volat Hollywood
V listopadu 1979 obsadil dav demonstrujících islamistických studentů americkou ambasádu v Teheránu a zajal 52 diplomatů jako rukojmí.
Propuštěni měli být výměnou za svrženého šáha Mohameda Rézu Páhlavího, který po revoluci uprchl do USA, jež byly patronem jeho režimu po několik desetiletí.
Pro americkou administrativu situace nenabízela pozitivní východisko - hodit šáha přes palubu si nemohla dovolit, protože by tak zásadně ohrozila důvěru u spojenců v jiných zemích.
Propuštění rukojmí ale v Íránu, kde revoluce vyústila v ustavení teokratického režimu, nebyla schopná dosáhnout.
Byla to rána pro prestiž Spojených států, kterou později ještě prohloubilo fiasko pokusu osvobodit rukojmí silou.
Věznění diplomaté byli nakonec propuštěni po 444 dnech, potom co vyjednávání zprostředkovala alžírská vláda.
Jejich úděl doma vyvolal vlnu solidarity i protiíránského sentimentu.
Debakl v Íránu výrazně přispěl k prohře Jimmyho Cartera s Ronaldem Reaganem v prezidentských volbách 1980.
Film režírujícího herce Bena Afflecka Argo popisuje jednu epizodu té historie, která Americe přinesla drobné vítězství.
Těsně před obsazením ambasády z ní uprchlo šest zaměstnanců.
Po složitých peripetiích skončili v rezidenci kanadského velvyslance.
CIA se ve spolupráci s kanadskými úřady podařilo dostat je z Íránu, pomohla přitom extravagantní krycí historka - odjeli na kanadské pasy jako členové filmového štábu, jenž v zemi obhlížel lokace pro natáčení sci-fi velkofilmu.
Kombinace žánrů
Plán, jenž vymyslel expert na "exfiltraci" Tony Mendez, vyžadoval i spolupráci Hollywoodu.
Aby legenda byla věrohodná, psalo se o filmovém projektu ve specializovaných magazínech, pořádaly se tiskové konference, fiktivní produkční společnost měla reálnou kancelář.
Detaily operace byly dlouhou dobu utajovány, film vychází ze vzpomínek Tonyho Mendeze.
Affleckův film je zvláštní kombinace více žánrů.
Na jednu stranu realisticky pojatý politický thriller, zároveň tzv. "caper movie", příběh vydařeného kousku, podrazu - příkladem může být série Dannyho parťáků.
Ve filmu se tak střídají nálady - na jedné straně dokumentárně pojaté sekvence z Teheránu (v titulkové sekvenci jsou ukazovány ikonické dobové fotografie událostí i způsob, jímž byly stejné situace předvedeny ve filmu - velké rozdíly v tom nejsou).
Na druhé straně odlehčené pasáže z Hollywoodu, pojednané s ironií a mírnou nadsázkou.
A pak ještě scény z ústředí CIA a dalších institucí -muži v oblecích rozebírají situaci u jednacích stolů, na chodbách úřadu, v telefonu...
Benovi Affleckovi se pozoruhodným způsobem podařil restart kariéry.
Z vysmívaného herce se stal respektovaným režisérem a i jeho herectví přestalo být terčem ironických poznámek.
Argo je jeho třetí celovečerní film, po temné krimi Gone Baby Gone (2007) a thrilleru Město (2010).
Zároveň je to první Affleckův snímek, který se neodehrává v režisérově domovském Bostonu.
Cit pro atmosféru místa přitom patřil mezi charakteristiky, jež režisérovy starší filmy povyšovaly nad hollywoodský standard.
A Affleck ho projevuje i v Argu, kde Teherán "hraje" Kanada.
Ty nejlepší scény ve filmu se odehrávají v ulicích, při rekonstruování skutečných událostí - úvodní sekvence pádu ambasády je působivá ve své přehlednosti, která zároveň zprostředkuje emoci zmatku a nepřevídatelnosti, jež nastávají, když se někde zčistajasna pohnou dějiny.
Podobného účinku Affleck a jeho spolupracovníci dosahují ve scénách smyšlených (falešný štáb na teheránském bazaru).
Příliš mnoho dějů na příliš mnoha místech
Režisér se musel vypořádat i s tím, že vyprávěný příběh nenabízí vlastně moc ve filmovém smyslu napínavých scén.
Docela úspěšně s tím málem pracuje, občas si k realitě něco přimyslí - tam už všechno tak elegantně nevychází (scéna, v níž hrozící krizi na teheránském letišti odvrátí telefonát v Americe i honička po ranveji působí dost přitažené za vlasy).
Slabinou Arga je ale roztěkanost vyplývající z nutnosti ukazovat příliš mnoho dějů na příliš mnoha místech.
Alan Arkin a John Goodman jsou v rolích hollywoodských spolupracovníků sice velmi šaramantní, jejich postavy by si ale zasloužily víc prostoru a nejsou v tom filmu zdaleka jediné.
Affleckův film tak trochu ztrácí dramatický tah, je to snímek, jejž je možné sledovat s mírným zájmem, ocenit realizaci i retro styl evokující thrillery 70. let.
Strhne ale jen těžko.
Jako připomínka jedné dosud jistým způsobem živé historie i doklad toho, jak přehnané jsou představy o všemocných a vševědoucích tajných službách, ale postačí.
Pravidla pro nafukování balónků, banány i cirkus
Server www.bankovnipoplatky.com, který každoročně vyhlašuje anketu o nejabsurdnější bankovní poplatek, se nyní rozhodl vyhlásit soutěž o "nejabsurdnější nařízení či nápady z dílny EU".
"Vedla nás k tomu poslední událost, kdy EU plánuje přijmout 40procentní kvótu pro ženy ve vedení velkých evropských firem," řekl Právu organizátor ankety Patrik Nacher.
Mezi nominovanými absurditami už je například nedávné rozhodnutí Evropského soudu o sjednocení sazeb pojistného pro muže a ženy.
Dosud přitom byly ženy v cenách životních pojistek zvýhodněné, protože jsou pro pojišťovny objektivně méně rizikové.
"Další neuvěřitelné nápady z dílny EU mohou lidé nominovat do konce letošního roku.
Samotné hlasování pak bude probíhat do konce února 2013," informoval Nacher.
Mezi kontroverzní nařízení EU patří třeba i povinné přimíchávání biosložek do pohonných hmot, což v důsledku škodí přírodě, dále zákaz používání spolehlivých rtuťových teploměrů jen proto, že obsahují relativně malé množství nebezpečné látky, nebo směrnice o velikosti slepičích klecí, kvůli níž letos výrazně zdražila vejce.
Kritice dříve čelil také faktický zákaz používání výrazu pomazánkové máslo nebo vyřazení klasických žárovek z prodeje.
Kvalitní banány mají mít 14 centimetrů
Unijní aparát často rozhoduje pod tlakem té či oné obchodní či průmyslové lobby, jejíž požadavky v Bruselu obvykle hájí některý stát nebo skupina států (tak Česko nyní i hrozbou veta prosazuje požadavky svých bank).
Zájmy lobby stály i za tím, že například banány nejvyšší jakosti musely v Unii dosahovat délky nejméně 14 cm a nesměly vykazovat "anomální zakřivení".
Evropská komise se přitom bránila tím, že jen harmonizuje dosavadní nejednotné národní normy, jež komplikovaly obchodování.
Normy týkající se ovoce a zeleniny už EU přes odpor některých států změkčila s poukazem na to, že existující směrnice vedou k plýtvání potravinami.
Kandidátem na vítězství v anketě může být i loňské nařízení EU, podle kterého musí být u prodávaných nafukovacích balónků povinně upozornění, že je děti mladší 8 let nesmí nafukovat bez dozoru dospělých.
EU se tu odvolala na americký výzkum, podle nějž jsou balónky mezi hračkami vůdčí příčinou smrti dětí na udušení.
Podobné omezení nyní platí pro děti do 14 let při foukání do pouťových frkaček.
Kuriózní nápady se rodí i doma
Poměrně absurdní je pak i pravidlo týkající se samotných evropských úředníků - každý, kdo má v EU nějakou oficiální funkci, nemůže s ohledem na citlivost tématu pro Řecko používat název Makedonie a musí místo ní mluvit o FYROM (Former Yugoslav Republic of Macedonia).
Server Bankovnípoplatky.com ve spolupráci se sdružením liberálních ekonomů Laissez Faire nominoval do ankety kromě některých výše uvedených absurdit třeba i unijní nařízení o objemu potravinových zásob na území členského státu.
EU stanovila maximální objemy potravinových zásob, které se mohly nacházet na území ČR v den našeho vstupu do Unie.
Česko potom překročilo např. stanovené objemy u konzervovaných hub, za což mu hrozila vysoká pokuta.
Organizátory ankety zaujala i myšlenka platit některým zemím za to, že nemají moře, a nápad na udělování dotací na žádost o získání dotace.
Tyto nápady však nevznikly v Bruselu, ale v Praze.
"Jsme handicapováni tím, že nemáme moře.
Požádáme Evropskou unii o refundaci," prohlásil na podzim 2004 tehdejší ministr zemědělství Jaroslav Palas (ČSSD).
Jako argument uvedl, že se u nás urodilo hodně obilí a v důsledku tzv. intervenčních nákupů měl stát plné sklady, které musel vyvézt.
Za to, že má Česko dál k přístavům, nám měla EU podle Palase zaplatit stovky miliónů eur.
Evropská komise nakonec vyšla ČR vstříc tím, že zorganizovala tendr na nákup obilí ze zemí, které nemají přístup k moři.
Dotaci na získání dotace nabízelo obcím ministerstvo pro místní rozvoj řízené ministrem Pavlem Němcem (US-DEU), konkrétně měly jít na sepsání žádosti o dotace z Bruselu.
EU: Bizarní nařízení jsou výjimkou
Nařízení se sice v členských státech snadno stávají terčem kritiky, snahy EU o regulaci a zároveň o efektivnější fungování a rozvoj celé Unie si podle řady odborníků zasluhují spíše uznání.
Závažnější problém je podle expertů například čerpání dotací EU na projekty, které nemají ani náznakem něco společného s prohlubováním evropské integrace, ale které si při rozpočtových jednáních vynutily členské státy.
Emoce mezi Čechy vzbuzuje i to, že stejně jako jiné země Unie musí ČR v Bruselu bojovat o právo na specifické označení svých tradičních výrobků, přičemž ne vždy v tomto zápase uspěje.
Češi si sice po šestiletém boji s Němci a Rakušany uhájili označení olomouckých tvarůžků, avšak tuzemský rum, jehož tradice u nás sahá do 19. století, museli naši výrobci přejmenovat na tuzemák.
Pojmenování rum mohou nést jen výrobky z třtinového destilátu, a ne z cukrové řepy.
V oficiálním seznamu registrovaných produktů EU se ve společnosti světoznámých sýrů feta a gorgonzola, marcipánu z německého Lübecku či parmské šunky už ocitly například karlovarské suchary, pohořelický a třeboňský kapr i žatecký chmel.
Ochrannou známkou EU se pak mohou pyšnit také pardubický perník a hořické trubičky.
Lidi chtějí, abych zachraňoval republiku, ale jsem amatér, tvrdí Okamura
Pane senátore, jak člověka napadne, že chce kandidovat na prezidenta?
Nejde mi o to, být senátor nebo prezident.
Kdyby to v naší zemi fungovalo bez problémů, tak nikam nekandiduji.
Už se ale nemohu dívat, jak se posledních dvacet let země rozkrádá, jak tu zloději běhají, lidem se zvyšují daně i věk odchodu do důchodu.
Neměl jsem ambici být politik.
Když ale vidím něco, co se mi nelíbí, tak se snažím přijít s řešením, jak to změnit.
A jelikož mi už bylo čtyřicet a jsem nezávislý nestraník, nemám jinou možnost, jak věci ovlivnit, než kandidovat na senátora nebo prezidenta.
Do Senátu jste se dostal, ale záhy jste vyrazil na Hrad.
Neotáčíte se tím zády k lidem, kteří vás zvolili?
Celou dobu jsem říkal, že do boje o Hrad půjdu podle výsledku v senátních volbách.
Později jsem upřesnil, že pokud budu zvolen senátorem, budu kandidovat na prezidenta.
Mým cílem ale není funkce, funkce je nástroj, jak mohu uskutečnit své vize.
Proto potřebuji co největší vliv a co nejsilnější mandát.
Potíž je ale nejen to, že jako národ nadáváme v hospodě a u televize, ale že pošlapeme každého, kdo se chce pokusit o změnu.
K tomu se přidají média, která člověka dehonestují a která si pletou svobodu slova se svobodou lhát.
O mně se třeba tvrdilo, že uplácím novináře nebo že jsem byl poradcem Jiřího Paroubka.
Pojďme k vašim vizím.
Do boje o Hrad jste vyrazil s tezí hmotné a trestní odpovědnosti politiků a zpětných majetkových přiznání nad dvacet miliónů.
K tomu musíte změnit zákon.
Jako prezident ale takovou pravomoc nemáte a jen Senát jako celek může navrhovat zákony.
Jak to chcete vyřešit?
Když jsem jako občan lobboval za to, aby průvodcovství byla volná živnost, podařilo se to prosadit.
Problém je politikaření - když někdo přijde s dobrým návrhem zleva nebo zprava, naschvál se zamítne, a to občany zdržuje.
Jako nezávislý nestraník mám mnohem větší potenciál získat podporu od všech parlamentních stran.
Moje přednost je, že bez stranického škatulkování a dogmat si mohu vzít něco, co je pro naši zemi nejlepší, z každé strany a aplikovat to.
Považujete se spíše za člověka pravicového, nebo levicového?
Z českého pohledu mně připadá, že mě lidé řadí spíš doleva.
Pro mě vůbec není důležité, jestli trochu doleva, nebo trochu doprava.
Pro mě je důležité, abychom šli dopředu.
Nejde mi o to, zda někdo patří k levici či pravici, ale chci lidi spojovat.
Vždy podpořím jakékoli veřejně dobré řešení, i když ho navrhne KSČM nebo ODS, a stejně tak budu proti špatné myšlence.
Čertíte se, když o vás někdo řekne, že jste populista.
Ale nedokazujete to tím, co jste řekl?
Když tvoříte byznysplán ve firmě, tak také máte nějaký ideální cíl a vizi.
A k tomu se snažíte přiblížit.
Někdo to může nazývat populismem, ale všechny návrhy, o kterých mluvím, už ve světě fungují, nebo o nich mluvili významní odborníci.
Ale bez podpory parlamentu vám zbydou jen hesla.
A s tím si v politice dlouhodobě nevystačíte.
Nebo si myslíte, že když budete za lidmi chodit a mluvit s nimi, že se vám podaří prosadit například trestní a hmotnou odpovědnost?
Nemám jinou možnost.
Přesvědčovat politiky, novináře a veřejnost a pokusit se je dostat na svoji stranu, abychom to prosadili.
Kdybych byl zvolen prezidentem, není problém uspořádat televizní přímý přenos, kde požádám předsedy parlamentních stran, aby uzákonili hmotnou a trestní odpovědnost pro politiky, úředníky, soudce a státní zástupce.
A oni by případně museli sdělit, proč ji nechtějí.
Když bude silná osobnost, která bude pojmenovávat nešvary, lze tlačit na politickou scénu.
Vezměte si přímou volbu prezidenta, to byla zásluha veřejného tlaku.
Na rovinu říkám, že jsem amatér, že nejsem ani génius, ani intelektuál.
Pro svoje názory a vize se snažím hledat spojence.
V politice jsem teprve začal a pro svůj program se pokusím získat většinovou podporu.
Věci se snažím posouvat sám, pakliže to nepůjde, za šest let skončím a vrátím se do privátního sektoru.
Trochu to zní, jako by Okamura měl spasit Česko.
Žádný spasitel nejsem.
Vím, že v jedné osobě nic neudělám, proto jsem obcházel řadu známých lidí, zda by také nekandidovali do Senátu.
Šel jsem za Radimem Jančurou, ten kvůli množství práce odmítl.
Tak jsem alespoň podpořil investigativní novinářku Janu Lorencovou, která rozkrývala podvody s lehkými topnými oleji.
Kandidoval jsem s tím, že lidé jsou opravdu nespokojení, ale teď jsem na vážkách.
Šedesát procent lidí nešlo k volbám a ti, kdo šli, si většinou zvolili představitele establishmentu.
V Senátu jsme tak jen dva nezávislí.
Lidé navolili Senát tak, že se budou změny prosazovat obtížně.
Přesto budu bojovat za svoje vize, jako například za přímou volbu starostů či hejtmanů.
Uvažujete o založení vlastní strany?
O tom jsem ještě neuvažoval, protože nemám čas na to, abych prověřoval čistou minulost každého potenciálního straníka, a ani na to nemám peníze.
Nemám peníze ani na prezidentskou kampaň, na mém transparentním účtu je jen 20 tisíc.
Nemáte peníze?
Mluvíte o majetkových přiznáních, jaké je to vaše?
Soukromý majetek odhaduji asi na 60 miliónů.
V Praze mám pozemek zhruba za 25 miliónů, byt za deset miliónů, další byt za osm miliónů, sbírku uměleckých děl asi za deset miliónů, Aston Martin za 3,5 miliónu a Škodu Superb za milión a pak mám pár miliónů na účtu.
Mimochodem Aston Martin mám proto, že to byl můj klukovský sen - vždy se mi líbil James Bond, který v autě jezdil, byl galantní k ženám a zároveň bojoval proti špatnostem a nešvarům.
Jezdíte Aston Martinem, máte majetek za 60 miliónů a nemáte peníze na kampaň?
Říkáte, že chcete změnit republiku, ale vlastní peníze do toho moc dávat nechcete.
To není příliš přesvědčivé.
Nemám 15 miliónů na kampaň.
To se mám zadlužit?
Do kampaně jsem vrazil už 2,5 miliónu.
Fakt, že nemám žádné sponzory, svědčí o tom, že o můj program asi není takový zájem.
A nemám povinnost kampaň platit ze svého.
Náklady na kampaň mi v podstatě pokryje to, jaký budu dostávat senátorský plat.
Ale z něho bych nevyžil, například bych nemohl zaplatit synovi anglickou školu, která stojí 30 tisíc měsíčně.
Kdybych chtěl jenom vydělávat peníze, tak nikam nekandiduji.
Takže budete dál podnikat, abyste mohl žít?
Neříkal jste, že tyto aktivity utlumíte?
Ale to nesouvisí s výší platu.
Jak jsem slíbil, svoje aktivity jsem částečně utlumil.
Například jednatelem cestovky se na jaře stane můj zástupce.
Lidé by chtěli, abych byl samaritán, který bude zachraňovat republiku.
Ale já potřebuji také z něčeho žít.
Kolik jste jako podnikatel byl zvyklý brát měsíčně?
Dvě stě až 400 tisíc, což beru dál.
A kdybych byl prezident, tak bych svoje podnikání ukončil.
Celý rozhovor najdete v sobotním vydání Práva.
Petr Čech: Přestup na poslední chvíli?
Možné je všechno
Dnešek je posledním dnem, kdy lze ještě proskočit transferním oknem a udělat velký přestup.
Další šance přijde až v zimě.
Petr Čech, momentálně náhradní brankář Chelsea, teď ale nesedí nad novou profesionální smlouvou v Madridu, Monaku ani Paříži.
Sedí ve smíchovském NH Hotelu, hovoří s českými novináři a chystá se s českou reprezentací na herní generálku s Američany a následně také na ostrý start kvalifikace o Euro 2016 proti Nizozemsku.
V brance Chelsea dostává v nové sezoně Premier League přednost Thibaut Courtois, Čech se poprvé za deset let v londýnském klubu dostal do pozice náhradníka.
Před časem se spekulovalo, že by o Čecha mohl mít zájem Real Madrid.
Ten v úvodu sezony ztratil španělský Superpohár v soubojích s Atlétikem a nezvládl ani vstup do ligové sezony, když prohrál 2:4 v San Sebastiánu.
Spekulovalo se také o zájmu Paris SG.
Ten do sezony francouzské ligy odstatoval dvěma výhrami a dvěma remízami, v neděli rozstřílel St. Etienne 5:0.
Relativně nejvíc tlačí bota klub AS Monaco.
Ten má v lize zatím bilanci 1-1-2 a o víkendu se rozešel s Lille smírně 1:1.
Na bulvárních anglických webech dnes vyskočily zprávy, že by Čecha mohli chtít v Queens Park Rangers.
Podle anglických bookmakerů ale Čechův odchod z Chelsea na poslední chvíli není příliš pravděpodobný.
Skybet na něj vypsal kurz 4:1.
Petře, je možné, že ještě během zbývajících několika hodin změníte dres?
Já s tím nepočítám, ale ve fotbale není nikdy nic stoprocentní.
Třeba během dne přijde nabídka, která nepůjde odmítnout.
Jak by taková nabídka musela vypadat?
(směje se) "No tak to ještě nevím, jak taková nabídka, co ji nelze odmítnout, vlastně vypadá.
Muselo by dojít ke shodě všech stran Především by záleželo na postoji Chelsea, jestli by případnou nabídku klub řešil, nebo ne.
Je vůbec technicky realizovatelné takový přestup udělat, když jste teď v Praze?
Nebylo by potřeba, abyste někde v novém působišti případný nový kontrakt podepsal?
Tak nad tím jsem neuvažoval.
Ale v takové situaci je dneska spousta hráčů, všichni jsou někde na reprezentačních srazech a určitě se dneska ještě spousta přestupů uzavře.
Takže nějak realizovatelné by to jistě bylo.
Kolik je na planetě klubů, které by si vás mohly dovolit?
No tak to vážně nevím.
A vy tedy na odchod netlačíte?
Situace, kdy jsem v prvních třech zápasech nové sezony nechytal, je pro mě po patnácti letech kariéry nová.
Nicméně není důvod panikařit, balit se a někam odcházet.
Já se chci toho souboje o pozici brankáře Chelsea nadále účastnit a je na trenérovi, koho vybere, jaká rozhodnutí v průběhu následujících týdnů udělá.
Jakou roli ve vašem rozhodování hraje rodina?
V úvahu beru všechny faktory.
Podstatné je pro mě pochopitelně sportovní hledisko, ale dívám se na to i z osobní stránky, do které potřeby rodiny samozřejmě patří.
Je možné, že byste chytal i za jiný klub v Anglii?
To je otázka, o níž jsem si myslel, že se mě nikdy týkat nebude.
Ale ve fotbale je možné všechno.
Nechci nic vylučovat.
Neznám odpověď.
Když východní diktátor káže o demokracii.
Poté co Putin na srazu své mládežnické organizace, která mi ze všeho nejvíce připomíná Hitlerjugend, zachrastil atomovými zbraněmi a v podstatě všem dal najevo, že jejich názory jsou mu ukradené, udělil nám dnes přednášku o demokracii.
Já mám ale takový pocit, že současný režim v Rusku vykazuje mnoho rysů fašistického státu.
Velké národy mají jedno společné a to je to, že je dokáže ovládnou jak vypjatý nacionalismus, tak i to že komplex méněcennosti dokáží transformovat v imperialistické choutky.
Čas plyne na východě zřejmě jinak, než na západě.
Zatímco západní svět si myslel, že doba válek o nadvládu nad Evropou je už dávno pryč , na východě si naopak myslí, že přehlíženi byli již dlouho a je třeba získat si zpět svou mezinárodní pozici.
Taková nálada a frustrace vládla v Německu v třicátých letech, těsně před uchopením moci nacisty a pak následoval výbuch nacionalismu nepodobný dnešní situaci v Rusku.
A pak ten zcela shodný kult silného vůdce, mlácení novinářů, likvidace nepohodlných politických oponentů, diskriminace menšin a homosexuálů, to je tedy věru dosti podobné.
Vladimírovi Putinovi a určitě i velké části Rusů se asi stýská po době, kdy Rusko vládlo půlce světa a druhá část se před nimi třásla.
Asi si to západní politici zavinili sami, možná málo Vladimíra poplácávali po ramenou, možná ho nepozvali tam kam toužil a možná ho začali podceňovat a on se prostě jen zachoval jako typický ruský mužik.
Udělal si pořádek doma, tvářil se, že on vlastně nikam ani nechtěl a brousil doma nože.
Teď se rozhodl, že dobude zpět ztracené pozice.
Začne pomalu, má čas.
Vůdcem je asi na doživotí, tak kam by spěchal.
Pošlapal Kavkazany, teď pošlape Ukrajince, pak jsou na řadě trpaslíci z Pobaltí.
Ti už ruského medvěda štípou v kožichu dost dlouho.
Toho už si určitě všimne i Čína, která si nějak moc vyskakuje a určitě si dělá zálusk na dálný východ.
A Ti Němci toho Vladimíra taky pěkně štvou, jak se mají dobře a to jsem jim dali v 45 tak na zadek.
Co takhle udělat jednu novou Novorosiju v Karlových Varech.
To by byla základnička a našich je tam spousta a jak je tam utiskují i daču už chtěli leckterému z nich zbourat.
Vždyť naši veteráni doteďka vzpomnají, jak se v tom Československu měli.
Nu vot vždyť ten jejich premiér Gospodin Sobotka, ten je tak měký, dá se loupat jako cibule a sním celá ta jejich EU.
To by tak hrálo,aby si na veliké Rusko vyskakovali.
Je třeba jim připomenout, kde je jejich místo.
A jako rozbušky použijeme naše soukmenovce, kteří bydlí na jejich území.
Rusů je všude dost a když se řekne, že je tam utiskují, tak je tam prostě utiskují a to my tak nenecháme, my je ochráníme.
A zase bude Rus vládnout , vždyť k čemu jinému je zrozen.
Evropa je přeci dobrá jen jako předložka, na které může hrdý Ivan tančit kozáčka.
Seriál Hra o trůny představil další triky čtvrté řady
Tvůrci Hry o trůny momentálně natáčejí epizody páté řády kultovního seriálu.
Zároveň se pochlubili tím, jak vznikaly triky čtvrté řady.
Nejviditelnější jsou počítačové úpravy seriálového prostředí a masové scény, kdy se z hloučku vojáků stane obří armáda slavné Daenerys.
Vrba na srazu: Za Váchou si stojím.
A Lafatu trápí teplota
Česká fotbalová reprezentace se dnes před polednem v Praze sešla před středečním přípravným zápasem s USA a následným úvodním utkáním kvalifikace mistrovství Evropy proti Nizozemsku.
Z třiadvacetičlenného kádru má problémy sparťanský útočník David Lafata, kterého trápí teplota.
David tady ještě není, ale Sparta měla minulý týden nějaké problémy, šlo o více hráčů a David ještě asi trošku ty problémy má.
Ale chceme, aby tady byl a byl co nejdříve v pořádku," řekl novinářům trenér Pavel Vrba.
"Jestli to budou dva nebo tři dny, nebo už zítra bude fit, to se uvidí podle jeho zdravotního stavu, o kterém rozhodne náš doktor," dodal.
Ostatní hráči jsou v pořádku.
"Samozřejmě někdo má nějakou bolístku, ale není to takové, že by nemohli trénovat nebo se zúčastnit zápasu ve středu s USA," prohlásil český trenér.
V neděli večer Vrba povolal jako posledního hráče sparťanského záložníka Lukáše Váchu.
Připustil, že to nebylo snadné rozhodování, v úvahu připadali i jiní středopolaři.
Rozhodl jsem se na základě toho, že Lukáš je perspektivní hráč, kterému je 25 let.
Rozhodování to bylo hodně složité, ale já si za tím stojím," podotkl Vrba k Váchovi.
A co Šural?
Uvidíme, co bude s Latatou
Není vyloučeno, že v případě zdravotních problémů by se nominace ještě mohla změnit.
O víkendu se skvělým výkonem blýskl například liberecký Josef Šural, který dal hattrick.
Samozřejmě jsou hráči, kteří v poslední době ukazují formu.
Uvidíme, jak na tom bude David Lafata.
V případě, když nebude moci ve středu být k dispozici, netvrdím, že nemůžu donominovat někoho z hráčů, kteří v české lize zaujali," podotkl Vrba.
Dnes odpoledne čeká reprezentaci trénink na Strahově, v úterý pak klasický předzápasový trénink před duelem s USA na Letné, který bude otevřený pro fanoušky a po němž bude následovat autogramiáda.
Utkání s Američany se hraje ve středu od 20:15 a národní tým v něm bude usilovat o premiérové vítězství pod Vrbou.
V předešlých třech přípravných zápasech uhrál dvě remízy a jednou prohrál.
Kvalifikační souboj s Nizozemskem je pak na programu 9. září od 20:45.
Pešice jede na Nizozemce do Itálie
Vrba je rád, že má na rozdíl od předešlých srazů více času na trénink.
Je výhoda, když máte hráče osm dní a můžete s nimi nacvičovat určité věci, na které jsme třeba předtím neměli tolik času.
Teď se budeme moci soustředit jen na to, abychom se co nejlépe připravili na Nizozemsko," pochvaloval si Vrba.
Nizozemci se ještě před utkáním v Praze představí ve čtvrtek v Itálii a duel bude osobně sledovat bývalý dočasný reprezentační kouč Josef Pešice.
Dá nám informace, které ze zápasu jsou.
Ale nebude to jen o něm, budeme mít zápas i natočený a budeme si ho rozebírat.
K Nizozemsku přichází nový trenér, uvidíme, jaké změny tam budou," řekl Vrba k bronzovým medailistům z nedávného světového šampionátu.
Předvolební agitka?
Liga v Jihlavě nosí název podle politického hnutí
Malou kopanou hraje v krajském městě Vysočiny přibližně 1 600 amatérských sportovců.
A jejich nejvyšší soutěž se nově jmenuje Společně pro Jihlavu liga.
Název dostala podle jednoho hnutí, které jde do říjnových komunálních voleb.
Desítkou na jeho kandidátce je navíc šéf malé kopané v Jihlavě Jan Mráka.
"Byla valná hromada, kde s tím žádný problém nebyl," uvedl Mráka.
Situací kolem první ligy malé kopané se už zabývali právníci jihlavské radnice a doporučili změnit systém rozdělování dotací.
Malá kopaná získala loni podle webu města okolo milionu korun.
I letos jde o částku ve stovkách tisíc.
Podle právního názoru není postup malé kopané v rozporu se zákonem ani směrnicemi magistrátu.
Situace je ale pro úřad podnětem pro úpravu pravidel přidělování grantů a dotací," uvedl mluvčí magistrátu Radek Tulis.
Čerpat dotace od města a současně vyjádřit jako malá kopaná podporu ve volbách jedné politické straně, to už asi nepůjde.
Na vysočinský "velký" fotbal podobný požadavek od politiků zatím nepřišel.
Že by třeba vznikly ČSSD krajský přebor, ODS divize nebo KDU-ČSL 1.
A třída a podobné soutěže?
Nebyl bych pro.
Naopak bych byl rád, kdyby se na nás obrátili sponzoři z řad firem," poznamenal předseda krajského fotbalového svazu Miroslav Vrzáček.
Šéf malého fotbalu jiné strany a hnutí do názvu ligy nepustí
Podle hráčů malé kopané by si tento sport v Jihlavě zasloužil vlastní areál s šesti hřišti, šatnami a sociálním zařízením.
"Například hřiště Na Stoupách není naše, jsme tam v pronájmu," upozornil Ondřej Lapeš z klubu Starlet Jihlava.
Nejvhodnější lokalitou by byl Český mlýn.
Tam se ale bude stavět například podle mého názoru nesmyslný areál pro skejťáky, kterých je v Jihlavě asi tak padesát," upozornil Mráka.
Primátor Jihlavy Jaroslav Vymazal (ODS) reagoval, že malá kopaná využívá hřiště s umělou trávou v ulicích Rošického a Na Stoupách, která jsou v majetku města.
Chceme budovat taková hřiště, která mají maximální využití.
Chystáme modernizaci či výstavbu sportovišť u škol, která budou v odpoledních hodinách přístupná.
Myslím si, že pro malou kopanou se za poslední roky udělal obrovský pokrok," dodal Vymazal.
Další politické strany v názvech lig se podle Jana Mráky neobjeví.
Máme omezení.
Pokud k nám do partnerství někdo z jednoho oboru vstoupí, tak druhého už tam nedáváme," vysvětlil.
"Politické hnutí v názvu ligy, to považuji minimálně za nešťastný krok," řekl člen radniční komise pro sport Karel Voldán.
"Ať si ale voliči zhodnotí, zda pan Mráka využívá spolek Malá kopaná Jihlava a dotace města pro politické účely, nebo ne," dodal.
Vlaky Deutsche Bahn večer nevyjedou.
Strojvůdci chtějí vyšší mzdy
GDL v tiskovém prohlášení označil protest za varovnou stávku, pro kterou schválně vybral čas mimo dopravní špičku.
Zvoleným časem stávky bere GDL ohled na mnoho lidí, kteří se z víkendu vracejí po železnici až během prvního pracovního dne.
Zároveň myslíme i na lidi dojíždějící za prací během dne," uvedl odborový svaz v pondělí ráno v tiskovém prohlášení k vyhlášení stávky.
"Naše první stávka by měla zasáhnout především nákladní dopravu, méně už cestující," doplnil GDL.
DB zatím oficiální reakci na vyhlášení stávky nezveřejnily.
Není ani jasné, jak se protestní akce dotkne mezinárodních železničních spojení, mimo jiné s Českem.
Odbory požadují zvýšení mezd strojvůdců o pět procent a zkrácení pracovní doby o dvě hodiny týdně.
V současnosti se průměrný plat strojvůdců pohybuje v závislosti na odpracovaných letech mezi 36 tisíci a 46 tisíci eury (998 tisíc a 1,27 milionu korun) ročně.
Strojvůdci u DB pracují 39 hodin týdně.
DB odmítají přistoupit na růst platů při zkrácení pracovní doby.
Zdůrazňují přitom, že se mzdové ohodnocení strojvůdců musí vyvíjet stejně jako u ostatního železničního personálu, u kterého DB se zkracováním pracovního týdne nepočítají.
Hrozilo, že Krestův vůz začne hořet.
Proto na Barum rallye skončil
Co přesně se stalo?
Šlo o vadu materiálu.
Auto bylo úplně nové, takže mě ani nenapadlo, že by se něco takového mohlo stát.
Nešlo výfuk provizorně opravit a pokračovat v pomalejším tempu do servisu, kde by ho mechanici vyměnili?
Kdybychom tam zamířili rovnou, tak ano.
Ale nás ještě čekaly další dvě erzety a to nešlo.
Je v něm vysoká teplota a riziko, že by auto začalo hořet, bylo velké.
To si nemůžu dovolit.
V plném tempu jste zvládl pět rychlostních zkoušek.
Jaký jste z nich měl dojem?
Velmi dobrý.
Cítil jsem se jako zamlada.
Byli jsme rychlí, přitom jsem nejel přes vint.
Všechno bylo způsobené tím, že auto jsme piplali více než půl roku, aby bylo na nějaké úrovni.
Závod ukázal, že se nám to povedlo.
Rozjel jste ho tak, že jste mohl reálně pomýšlet na vítězství.
Sebe i auto jsem připravil tak, že jsme na výhru opravdu měli.
Práce nepřišla vniveč.
Na druhou stranu výsledek, na který jsme mohli pomýšlet, se nedostavil.
Ale to je Barumka.
Technika bohužel řekla ne.
Nebyl jste jediný ze špičky, který předčasně odstoupil z boje o prvenství.
Vypadli z něj i zahraniční favoriti Breen, Abbring či Lappi.
Překvapilo vás, že tolik favoritů odstoupilo?
Ano.
Hlavně pro diváky to byla škoda, protože závod tím předčasně skončil.
Na špici se dlouho pohyboval i Jaromír Tarabus, kterému chystáte vůz.
Jenže doplatil na to, že vylétl z trati a nabral téměř dvouminutové manko.
Jak jste byl s jeho výkonem spokojený?
Je to škoda, protože mohl zopakovat stupně vítězů.
Vždyť zajížděl první druhé časy.
Ale i Mira potvrdil, že auto jsme nachystali dobře.
Jel hodně rychle.
Přesně před rokem jste ohlásil konec kariéry, přesto jste se na startu Barum rally objevil.
Může z vás dobrý pocit z jízdy zase udělat pravidelného účastníka rallyových závodů?
V této chvíli určitě ne.
Loni jsem řekl, že Barumka je můj poslední závod a stejně jsem to nedodržel.
Rozhodl jsem se, že ji pojedu zase.
Byl to můj zdejší devatenáctý start, a když bude za rok zase šance, asi do toho půjdu.
Ale o ničem dalším nepřemýšlím.
Spousta lidí dorazila k trati jen kvůli vám.
Potěšilo vás to?
Do jisté míry jsme startovali právě kvůli nim.
Spousta lidí, známých či neznámých, se neustále ptala, jestli pojedu.
Chtěl jsem jim udělat radost.
Co vás čeká po Barumce?
Tým pokračuje dál.
Příští týden pojedeme do Vyškova, kde bude závodit Robert Adolf.
Doufám, že auto tady moc nepoškodil.
Navíc si na tento závod od nás chce půjčit fabii Honza Sýkora.
S Mirou nás čeká evropský dvojzávod ve Švýcarsku a na Korsice.
K tomu už budeme muset chystat věci na příští rok.
Můžete už něco naznačit?
Ne, nic není rozhodnuto.
Když Korsická rallye patřila do mistrovství světa, pátým místem jste tam dosáhl svého maxima v seriálu.
Neláká vás vyzkoušet si tamní tratě znovu?
Neláká.
Ústní dohoda se zaměstnavatelem může být problém
Bohužel jste si nenechal vystavit od lékaře potvrzení o pracovní neschopnosti, které slouží jako důkaz pro organizaci, že nemůžete ze zdravotních důvodů vykonávat pracovní povinnosti.
Absenci jste navíc ihned neoznámil zaměstnavateli.
Následně sice došlo k dohodě, že dané dny budou evidovány jako dovolená, dohoda ale proběhla pouze ústně.
Přestože zákoník práce neukládá povinnost nechat si písemně potvrdit souhlas zaměstnavatele s čerpáním dovolené, v praxi se tento postup osvědčil.
Pokud dojde pouze k ústní domluvě, nemáte o dohodě potvrzení.
Později může být údajný souhlas s čerpáním dovolené, stejně jako ve Vašem případě, popřen a nepřítomnost v práci posuzována jako dlouhodobá neomluvená absence, tudíž důvod k okamžitému zrušení pracovního poměru dle § 53 Zákoníku práce.
Pro případ soudního sporu o domluvě se zaměstnavatelem Vám tak chybí prokazatelný důkaz.
Pracovní poměr s Vámi ale nebyl zrušen dle § 53, pouze máte dané dny uvedeny v zápočtovém listu jako neomluvenou absenci.
Neomluvená absence v zápočtovém listu nemá stejné důsledky jako § 53 (např. nemožnost pobírat hmotné zabezpečení v nezaměstnanosti), přesto je tím ztížená možnost hledání nového zaměstnání.
Doporučujeme vám znovu navštívit daného lékaře a nechat si písemně potvrdit, že skutečně došlo k úrazu, v důsledku kterého jste byl práce neschopný (nejedná se o tzv. "neschopenku", jde pouze o doklad lékaře).
Při hledání nového zaměstnání můžete zmíněný doklad předložit a situaci vysvětlit.
V praxi je vhodné nepodceňovat jak vystavení písemného lékařského potvrzení o pracovní neschopnosti, tak brzké oznámení zaměstnavateli či vyžádání písemného souhlasu s čerpáním dovolené.
Vyvarujete se tak případných komplikací.
Praha vybrala nové správce stanovišť taxi, vydělá 12,3 milionu
Praha dokončila výběrová řízení na nové správce stanovišť taxislužby.
Za 103 parkovacích stání získá ročně zhruba 12,3 milionu korun.
Donedávna přitom za stejná místa pro řidiče vozů taxi ročně vybírala 150 tisíc korun.
Informoval o tom radní Lukáš Manhart (TOP 09).
Dříve město při výběru správců používalo losování.
Vítěz pak získal pronájem za paušální částku 1000 korun na rok.
Pravidla se ale změnila.
V současnosti rozhoduje výše nabídky.
"Rok od vypovězení původních nájemních smluv a zahájení výběrových řízení se prokázalo, že nový systém pronájmů je pro Prahu daleko výhodnější a celkově spravedlivější," tvrdí radní.
Nejdražší flek je Na Perštýně
Nejvyšší cenu nabídli zájemci o stanoviště v ulici Na Perštýně.
Ročně zaplatí 2,1 milionu korun.
Přibližně 1,5 milionu korun noví správci zaplatili za místa před Obecním domem nebo na Václavském náměstí.
Nová pravidla pronájmů stanovišť taxislužby radní přijali na podzim roku 2012 a v létě loňského roku vypověděli původní nájemní smlouvy.
Výběrová řízení se konala ve čtyřech vlnách a nového správce našlo 29 stanovišť.
Už podruhé jsme letos museli čistit studnu.
Celou jsme ji pokaždé vypustili, čímž vzniknul prakticky druhý rybník kolem chaty.
Pak jsme tam nalili Savo.
Neuvěřitelný puch!
Naše studna ve sklepě skýtala vždy dostatek nádherné voňavé vody.
A to nebyla kdovíjak odborně udělaná, děda ji vydlabal svépomocí.
Už dávno.
Byla jen tak na tři skruže a celkově svérázná, jako ostatně všechno na chatě, ale jak říkám.
Voda byla skvělá.
Až do letoška.
Když jsme zahajovali sezónu, samozřejmě jsme vodu vyčerpali.
Když tam stála řadu měsíců, zasloužila si to.
Jenže i pak se nám zdálo, že ta voda nějak nevoní.
Napadlo nás, jestli tam něco nespadlo.
V místě, kde procházelo čerpadlo, to při troše smůly bylo možné, tam deska docela nedoléhala, tak byl otvor utěsněný kusem cihly.
Naše inspekce potvrdila, že se cihlou hýbalo.
Jinak ve vodě nebylo nic vidět, a to jsme ji prosvítili až na dno.
Takže jsme ji opět vypustili a přečistili.
Samozřejmě jsme vylepšili improvizované těsnění kolem trubky čerpadla.
Ve sklepě jsme si všimli ale divných věcí.
Na zemi ležel ulepený balíček s nějakými kostičkami.
Tak to aspoň vypadalo.
A o kus dál další.
Teď to vypadalo jako oslintaná myš.
U stropu, v místech, kde jsou průduchy, dědův vynález, byly zbytky ryby!
A těžce jeté!
Náš sklep je taky svérázný.
Někdo by řekl, že děda zkrátka podhrabal chatu.
A nebyl by tak daleko od pravdy.
Stěny i podlaha je jenom udusaný písek, pouze strop je podbitý.
Dávají se tam hlavně lodě.
A kola.
A lehátka na pláž.
Vrata se širokými mezerami byla většinou otevřená, jak tam v jednom kuse někdo chodil.
U stropu několik již zmíněných průduchů.
Bez sítě, takže tam běžně zalétávají ptáci a na trámech si staví hnízda.
O myších je zbytečné se zmiňovat.
Děda chtěl, aby to luftovalo, a to ono zas jo.
Teď ovšem ani luft nepomohl.
Celý sklep páchnul.
Vyčistili jsme tedy i celý sklep.
Zvlášť ta ryba na trámu byla výživná!
Vyhodili jsme i věci, co byly kolem: prkna, heraklitovou desku, a tak.
Naše chata na dálku vítala kolemjdoucí dezinfekčním odérem.
Přemýšleli jsme, kdo nám tam mohl ty nechutné zbytky natahat?
Nejbližší kočka bydlí dva kilometry odsud ve vsi.
Těžko by k nám chodila svačit.
Dědu napadl jeden soused, který není úplně v pořádku.
Jestli on ten Franta nám ty nechutnosti tam nešoupnul průduchem?
Je tu prakticky po celý rok, blbý nápady, to on má.
Rozhodli jsme se sklep i studnu hlídat a pravidelně kontrolovat.
Po několika dnech bylo všechno v pořádku.
Vodu jsme zase začali používat, zatím jenom na mytí a praní, než budou hotové testy, ale už to bylo dobré.
Tahat vodu z lesní studánky není nic, co bych chtěl dělat nějak dlouho.
Jednou jsme zaslechli strašlivý úzkostný štěkot naší feny.
Máma se podívala z balkónu a viděla v trávě vedle verandy dlouhou silnou černou hadici.
Réza nad ní poskakovala a pištěla jak blázen.
Máma jí vynadala, protože myslela, že Réza vyhrabala odpadovou hadici z umyvadla.
Najednou se ale ta hadice částečně smotala do klubka a částečně se napřímila.
Na balkón dolehlo syčení.
Réza dostala hysterický záchvat.
Seběhli jsme dolů.
Užovka, dlouhá hodně přes metr a tlustá jak býkovec, se chystala spolknout obrovskou ropuchu a Réza jí v tom bránila.
Nebylo jasné, jestli chtěla ropuchu zachránit nebo jestli ji chtěla sežrat sama, ale to bylo nepodstatné.
Když užovka uviděla přesilu v podobě celé naší rodiny, asi si řekla, ať si ji teda sežereme, když jsme takoví hladi, a elegantně se protáhla průduchem do sklepa.
Letěli jsme za ní.
Jako blesk skočila za studnu.
Jen tak mimochodem jsme zaznamenali na její desce další páchnoucí balíček.
Podle vůně asi rybka.
Předevčírem tam nebyla!
Naše nové zabezpečení kolem čerpadla bylo trochu šejdrem.
A to jsme sklep zamykali i přes den.
Že by...
Vyšli jsme ven a tam jsme každý zalehl k jednomu průduchu.
Nečekali jsme dlouho.
Za studní to zašramotilo.
Nejdřív se objevila plochá hlavička se žlutými měsíčky na krku.
Pak se vyhoupla na studnu celá užovka.
Omotala se kolem čerpadla a začala se dobývat dovnitř.
Vyhozený zaměstnanec se mstil, nakoupil na firmu notebooky a prodal je
Zhrzený zaměstnanec po propuštění nakoupil na firmu počítače a pak je prodal.
Získané peníze stihl ještě před zadržením policií utratit.
Během krátké doby muž nakoupil ve dvanácti případech celkem šestnáct počítačů za více než dvě stě tisíc korun.
"Notebooky po převzetí odvážel do Olomouce, kde je prodával po bazarech," uvedl vrchní komisař šumperské policie Rostislav Brückner.
Motivem podvodů byla msta zaměstnavateli za propuštění a také zisk peněz.
"Při výslechu nám tvrdil, že peníze použil na splátky úvěrů," sdělil Brückner.
Policie rovněž zjistila, že podvodník je patologický hráč, který se opakovaně léčil na psychiatrii.
Peníze tak mohly skončit také ve výherních přístrojích nebo ve videoloterijních terminálech.
"Faktem je, že jsme u něj žádné peníze nenašli," řekl komisař.
Podvodníkovi, který byl už jednou trestán za krádeže, teď hrozí pobyt ve vězení v délce jednoho roku až pěti let.
Policisté zatím nesdělili, zda hrozí trest také bazarům, které notebooky pod cenou koupily a dál je prodávaly.
"Je pravda, že přebíraly úplně nové zboží, což je minimálně podezřelé," konstatoval komisař.
Žádný z majitelů bazaru však zatím nebyl obviněn.
Pojď, ještě kousek, to zvládneš aneb jak jsem si užil We Run Prague
Letos si na nás pořadatelé připravili několik změn.
Tou největší byla změna trasy, která přivedla cíl na náplavku, místo aby vedla zpět do Žlutých lázní.
Na závod jsem se těšil spolu se zbytkem Rungo.cz týmu, chystal jsem se ho ale prožít tak trochu z druhé strany.
S celým týmem jsme se rozhodli osobně zdravit naše čtenáře na stánku, kde jsme se společně fotili a natáčeli videa.
Abych svůj pohled z druhé strany dotáhl k dokonalosti, přijal jsem roli osobního vodiče.
Spolu s kamarádkou Káťou jsme se těsně před startem poslušně zařadili na konec koridoru 60 až 70 minut.
Pozdravili jsme se s kamarády, kteří kolem nás procházeli do sektoru pro rychlejší běžce.
Už nezbývalo moc času.
Pár poskoků na rozehřátí, zapnout sporttestery, odpočítávání a start!
Výkřiky jásotu, ale místo rychlého startu následovalo cupitání ke startovní čáře.
Po pěti minutách docházíme k bráně, zapínám měření a rozbíháme se tempem na hodinu deset.
Proplétáme se žlutým hadem běžců, kteří podobně jako Káťa běží svůj první závod.
Zatím vypadají všichni svěže, pomalu klesající slunce na obloze dodává výhledu na Vyšehrad skoro až kýčovitý nádech.
Pulzující masa táhnoucí se po nábřeží vypadá, jako by tady běžela celá Praha.
Na nábřeží mezi Vyšehradem a Národním divadlem se tradičně začíná projevovat, kdo má kolik sil.
Lehký kopeček na Palackého náměstí nutí mnoho běžců zpomalit nebo přejít do chůze.
Těsně před přeběhem do Divadelní vidím policejní doprovod a hned za ním letí Vítek Pavlišta neuvěřitelným tempem do cíle.
Slyším obdivné ufuněné vzdychání ostatních běžců.
Přesouvám se k okraji trati, povzbuzuji ho, chystá si se mnou plácnout, ale těsně před tím se mi podvrtne noha a naše ruce se těsně minou.
Seběh Divadelní ulicí dává šanci na krátký odpočinek a rozdýchání.
Je potřeba, před námi jsou místa, na kterých mi výhledy vyrazí dech.
Otočka na Mánesově mostě ukazuje Prahu v celé kráse zapadajícího slunce.
Nedýchám a nohy mě nesou skoro samy.
Za první občerstvovačkou nastává chvíle pravdy.
Při přeběhu silnice Káťa škobrtne o obrubník a předvádí skok plavmo.
Dívám se, jestli nepotřebuje pomoc, a spouštím sérii povzbuzujících slov, aby neměla čas myslet na bolest.
Zvedá se a pokračujeme Kozí uličkou, je to jedno z nejužších míst trati, v této fázi závodu tu už sice není takový nával, přesto je ale potřeba dobře sledovat okolí.
Ještě netuším, že pojem nejužší místo získá svůj pravý význam později.
Za Prašnou bránou nás freneticky povzbuzují turisti i kamarádí ostatních běžců.
Snažím se tlesknout si s každým, kdo nabídne ruku, a radím to i Kátě, protože deset tlesknutí s fanoušky je jako půlka energetické tyčinky.
Fakt to funguje, opět zrychlujeme a byť jsme se dost výrazně propadli, teď začala stíhací jízda.
Předbíháme desítky běžců, když míjím někoho obzvláště unaveného, snažím se ho povzbudit pár slovy: "Pojď, ještě kousek, to zvládneš!"
Za poslední občerstvovačkou už nás nikdo nepředbíhá, zrychlujeme.
Zatím jsme běželi na hodinu a čtvrt, přidáváme, není na co čekat.
Tři kilometry do cíle budou bolet, ale je potřeba opravdu máknout.
Slunce už pomalu zapadlo a končící den symbolicky pomalu ukončuje závod.
Poslední výběh na most, otočka a už jen rovinka do cíle.
Tempo, kterým běžíme, mě udivuje, kde se to v tom děvčeti bere?
"Pojď, jdeme pod hodinu třináct, makáme!" volám.
Zkoušíme to, sprintujeme a je tady cíl.
Hodina třináct a šest sekund.
No, co se dá dělat.
Trenér zadal limit hodinu dvacet.
Takže sedm minut pod plán.
Což je super výsledek.
Těsně za cílem se Kátě podlamují nohy, pomáhám jí k zábradlí, kde chvíli odpočívá.
Je na ní vidět vyčerpání, ale také štěstí z dobře odvedeného výkonu.
Po chvíli ji pomalu odvádím ven z prostoru cíle.
Euforie nám nedává myslet na tlačenici v průchodech k šatnám.
Tady je vidět, že Kozí ulička nebyla tím nejužším místem.
Tím je až tady za cílem náplavka, která je pod náporem téměř deseti tisíc běžců nacpaná k prasknutí.
Pokud někdo nemá rád davy, není to místo pro něj.
I já po chvíli ztrácím hlavu a přemýšlím, jestli ty nádherné výhledy a oproti minulým letům zajímavější trasa stála za to, co se děje v cíli.
Z vlastní zkušenosti vím, že pořádání závodu není žádná legrace.
Pokud se k tomu přidá deset tisíc lidí, bohatý doprovodný program a uzavření celého centra Prahy pro veškerou dopravu, je z toho obrovská výzva.
Letošní změna trasy ukázala běžcům mnoho zajímavých míst, jenže přinesla také několik opravdu nepříjemných překvapení.
Výborná atmosféra rozpumpovaná ve Žlutých lázních se přenesla mezi běžce i v samotném závodu.
Organizátoři kolem trati i náhodní diváci ji stupňovali na každém metru trati.
Při městském běhu historickým centrem se bohužel musí počítat s překážkami, které nelze odstranit, ale cíl masového závodu v místě, které je na jedné straně ohraničeno zdí a na druhé řekou, nepovažuji za nejlepší řešení.
Pokud si řeknu, že závod skončil proběhnutím cílem, hodnotím ho jako velmi povedený.
Za cílem jsem měl trochu strach o zdraví zúčastněných, ale nakonec vše dobře dopadlo.
Napište nám do diskuze, jestli se i vám trasa líbila a co říkáte na situaci v cíli.
Proč může mít vesmír více rozměrů a my je nevidíme
Fyzikové obvykle bestsellery nepíší, ale Brianu Greenovi z Kolumbijské univerzity se v roce 1999 podařila trefa do černého.
Jeho kniha Elegantní vesmír se stala pro laiky nejpřístupnější cestou, jak proniknout k houštině problémů, kterou se dnes zabývá řada teoretických fyziků - snaze sjednotit dvě skvěle fungující, ale vzájemně nekompatibilní objevy 20. století: kvantovou teorii a teorii obecné relativity.
Jednou z příčin úspěchu Elegantního vesmíru nepochybně je, že v případě hledání sjednocené fyzikální teorie nejde o nudný příběh.
Fyzikové základní problém mezi dvěma klíčovými teoriemi (vždyť v tuto chvíli je náš vesmír de facto rozdělený na dva světy s odlišnými zákony) řešili a řeší tak nápaditě, že si to stojí za převyprávění i laikům.
Greene si se složitým materiálem navíc poradil natolik svěže a poutavě, že mu nelze vyčítat, kolik zajímavého do své knihy nezahrnul.
Navíc svou "chybu" z větší části napravil v dalších dvou knihách: Struktura vesmíru a Skrytá realita.
Zřejmě ani autor by nic nenamítal proti tomu, kdyby jeho kniha zastarávala rychleji, ale faktem je, že i po 15 letech Elegantní vesmír poskytuje stále téměř vše podstatné, co by informovaný laik s ambicí porozumět světu měl vědět o této důležité části teoretické fyziky.
Je poměrně pravděpodobné, že v příštích letech bude v této oblasti přece jen o něco živěji (třeba kvůli tomu, že urychlovač LHC pojede konečně na "plný plyn"), a tak je dobrá chvíle vstoupit do Greenem nenásilně otevřených dveří světa moderních fyziky.
Kolik rozměrů může mít náš vesmír?
Nápad, že náš vesmír má možná více než tři prostorové rozměry, jistě může znít pošetile, fantasticky, podivně či mysticky.
Přesto je konkrétní a zcela přijatelný.
Abychom to pochopili, odvraťme na chvíli svůj zrak od vesmíru jako celku k něčemu přízemnějšímu, konkrétně k dlouhé a tenké zahradní hadici na zalévání.
Představte si, že stometrovou zahradní hadici natáhnete z jedné strany kaňonu na druhou a celou scenerii sledujete z půlkilometrové vzdálenosti (jako na obrázku a na následující stránce).
Z takové vzdálenosti snadno zaznamenáte dlouhou ve vodorovném směru nataženou hadici, ale pokud právě netrpíte bystrozrakostí, tloušťku hadice rozeznáte stěží.
Vzhledem ke své velké vzdálenosti od hadice byste si pomysleli, že mravenec donucený žít na hadici má jen jeden rozměr, v němž se může procházet: levo-pravý rozměr podél hadice.
Když se vás někdo zeptá, kde byl mravenec v daný okamžik, odpovíte mu jen jedním údajem: vzdáleností mravence od levého (či pravého) konce hadice.
Tím vším chceme říct jen to, že z půlkilometrové vzdálenosti vypadá dlouhý kus hadice jako jednorozměrný objekt.
Ve skutečném světě hadice tloušťku má.
Pokud vše zvětšíme, spatříme náhle druhý rozměr - ve tvaru kružnice ovíjející hadici.
V takto zvětšeném pohledu je zřejmé, že se mravenec ve skutečnosti může pohybovat ve dvou nezávislých rozměrech: v už dobře známém levo-pravém rozměru po délce hadice, ale také v "rozměru ve/proti směru pohybu hodinových ručiček", tedy kolem kruhovéhoprůřezu hadice.
Začínáte chápat, že k určení polohy malého mravenečka musíte zadat dvě čísla: jak daleko je od konce hadice a kde je na kružnici ovíjející hadici.
To odráží fakt, že povrch hadice je dvojrozměrný (pozn. Experti postřehnou, že tato kapitola se soustřeďuje čistě na poruchovou teorii strun.
Neporuchové aspekty probírá 12. a 13. kapitola.).
Povrch hadice je dvojrozměrný: jedna dlouhá podélná dimenze je znázorněna přímou šipkou, dimenze ve směru obvodu, označená kruhovou šipkou, je krátká a svinutá.
Mezi těmito dvěma rozměry je nicméně jasný rozdíl.
Rozměr podél hadice je dlouhý a snadno viditelný.
Rozměr ovíjející obvod hadice je krátký, "svinutý" a hůře znatelný.
Abychom si existenci kruhového rozměru uvědomili, museli jsme hadici zkoumat s výrazně lepším rozlišením.
Zmíněný příklad ilustruje důležitou vlastnost prostorových dimenzí.
To, že se rozdělují do dvou skupin.
Mohou být buď velké, rozlehlé, a proto přímo patrné, nebo naopak malé, svinuté a mnohem hůře pozorovatelné.
Samozřejmě že v uvedeném případě jsme se zrovna nepředřeli, abychom "svinutou" dimenzi ovíjející tloušťku hadice odhalili.
Stačilo si vzít na pomoc dalekohled.
Kdyby ale hadice byla tenčí - jako vlas nebo kapilára -, svinutou dimenzi bychom odhalili jen s velkým úsilím.
Kaluza zaslal v roce 1919 Einsteinovi svůj článek, v němž vyrukoval s ohromující myšlenkou, že by prostorová geometrie vesmíru mohla mít více než tři nám všem známé rozměry.
Svoje radikální tvrzení Kaluza odůvodňoval tím, že dodatečná dimenze poskytuje elegantní a přesvědčivý rámec, v němž lze Einsteinovu obecnou relativitu a Maxwellovu elektromagnetickou teorii vetkat do jediné, sjednocené pojmové struktury.
Okamžitě se vnucuje otázka, jak jde tento Kaluzův postřeh dohromady s očividnou skutečností, že vidíme právě tři rozměry prostoru.
Odpověď, kterou Kaluza tiše předpokládal mezi řádky a kterou jasně vyslovil a upřesnil švédský matematik Oskar Klein v roce 1926, stojí a padá s tvrzením, že prostorová geometrie našeho vesmíru může mít jak velké, tak i svinuté rozměry.
To znamená, že stejně jako dimenze ve směru délky hadice má i náš vesmír velké, rozlehlé a lehce viditelné tři dimenze, jejichž existenci si každým okamžikem uvědomujeme.
Ale analogicky s kruhovým obvodem zahradní hadice může mít vesmír i dodatečné dimenze, pevně svinuté do prostoru tak nepatrného, že doposud zůstaly skryty i před našimi nejdokonalejšími experimentálními aparaturami.
Abychom získali jasnější představu o podstatě Kaluzova pozoruhodného návrhu, zůstaňme ještě chvilku u hadice.
Představte si, že na obvod hadice nakreslíme černou barvou poměrně hustou řadu kružnic.
Zdálky vypadá hadice stále jako tenká jednorozměrná čára.
S dalekohledem teď díky kresbě odhalíme svinutou dimenzi ještě snáze, uvidíme totiž motiv z obrázku 2.
Zřetelně vidíme, že povrch hadice je dvojrozměrný, s jednou dimenzí velkou a téměř neomezenou a s druhou krátkou a kruhovou.
Kaluza a Klein přišli s myšlenkou, že náš vesmír má podobnou strukturu, ale kromě jedné malé kruhové dimenze má tři velké prostorové dimenze, dohromady tedy čtyřiprostorovédimenze.
Je obtížné nakreslit objekt s příliš mnoha rozměry.
Abychom své představivosti trochu pomohli, všimněme si ilustrace na obr.3; ukazuje dvě velké dimenze a jednu malou kruhovou dimenzi.
Na obrázku zvětšujeme pohled na geometrii prostoru podobně, jako jsme zvětšovali povrch hadice.
Každá následující úroveň, představuje obrovské zvětšení geometrie prostoru z úrovně předchozí.
Náš vesmír může mít dodatečné dimenze (vidíme je na čtvrté úrovni zvětšení), pokud jsou svinuty do dostatečně malého prostoru; tím si vysvětlujeme, že jsme je dosud přímo nepozorovali.
Čtvercová síť znázorňuje běžně známé "velké" dimenze, zatímco kružnice novou, malinkou a svinutou dimenzi.
Právě jako smyčky nití v hustě utkaném koberci, i tyto kružnice existují v každém místě obvyklých rozměrů - jen jsme je kvůli názornosti zakreslili pouze do průsečíků ve čtvercové síti.
Pozadí obrázku 4 znázorňuje běžně známou strukturu prostoru - obyčejný svět kolem nás - v takových běžných měřítkách, jako jsou metry,znázorněných stranou malého čtverečku ve čtvercové síti.
Na každém následujícím obrázku se zaměříme na malou oblast obrázku předcházejícího; zvětšíme ji, aby se stala viditelnou.
Zpočátku se nic zvláštního neděje, jak vidíme na několika prvních úrovních zvětšení.
Když však postoupíme na své cestě za mikroskopickými vlastnostmi geometrie prostoru dále - na čtvrtou úroveň zvětšení v obrázku 3 -, spatříme náhle novou, do tvaru kružnice svinutou dimenzi, podobnou smyčkám niti v hustě tkaném kusu koberce.
Kaluza a Klein přišli s myšlenkou, že dodatečný kruhový rozměr existuje na každém místě ve směru velkých dimenzí podobně, jako má i hadice kruhový obvod v každém bodě své délky.
V zájmu názornosti jsme kruhový rozměr zakreslili jen v některých, pravidelně rozmístěných bodech.
Obrázek 4 Kaluzovu a Kleinovu představu o mikroskopické struktuře geometrie prostoru shrnuje.
Podobnost s hadicí je zřejmá, třebaže zaznamenáváme i důležité rozdíly.
Zaprvé, vesmír má tři velké, daleko se rozléhající prostorové rozměry (z nichž jsme nakreslili jen dva), kdežto hadice má velký rozměr jen jeden.
Ještě důležitější rozdíl tkví v tom, že teď mluvíme o prostorové geometrii vesmíru samotného, nikoli jen o nějakém předmětu uvnitř vesmíru, třeba naší hadici.
Základní myšlenka je ale stejná.
Pokud je dodatečná kruhově svinutá dimenze extrémně miniaturní, rozpoznat ji je - stejně jako kruhový obvod hadice - mnohem těžší než pozorovat zjevné, velké a rozlehlé rozměry.
Je-li velikost dodatečné dimenze dostatečně malá, odhalit ji bude ve skutečnosti i nad síly našich nejmodernějších nástrojů na zvětšování.
Nejdůležitější ale je, že dodatečná dimenze není pouhým oblým hrbolkem uvnitř běžných rozměrů, jak dvojrozměrná ilustrace mylně naznačuje.
Kruhová dimenze je novým rozměrem, který existuje v každém bodě tří běžných rozlehlých rozměrů.
Je to rozměr na zbylých třech dimenzích nezávislý stejně, jako jsou rozměry shora-dolů, zleva-vpravo a zepředu-dozadu nezávislé (a kolmé) navzájem.
Dostatečně malý mraveneček by se mohl pohybovat ve všech čtyřech dimenzích a na určení jeho pozice bychom potřebovali čtyři údaje, kromě tří obvyklých ještě pozici v kruhové dimenzi; počítáme-li i čas, pak údajů pět, v každém případě o jeden více, než bychom normálně očekávali.
Zaujalo Vás?
Knihu Elegantní vesmír Briana Greeena můžete zakoupit zde na knihy.idnes.cz.
Cena za e-knihu je 149,- Kč.
K našemu překvapení tedy zjišťujeme, že byť jsme si vědomi existence jen tří rozměrů prostoru, ukazuje Kaluzovo a Kleinovo uvažování, že tím není vyloučena existence dodatečných svinutých rozměrů, jsou-li dostatečně malé.
Vesmír může mít klidně více rozměrů, než kolik jich můžeme spatřit pouhým okem.
Jak malé by měly být?
Nejmodernější technické vybavení dokáže rozpoznat struktury velké miliardtinu miliardtiny metru.
Menší svinuté dimenze sotva můžeme pozorovat.
V roce 1926 zkombinoval Klein původní Kaluzův nápad s několika myšlenkami z právě se rodící kvantové mechaniky.
Jeho výpočty naznačily, že dodatečná kruhová dimenze by mohla mít velikost přibližně jedné Planckovy délky, tedy velikosti daleko za rozlišovací schopností dnešních přístrojů.
Od té doby fyzici nazývají možnost dodatečných drobných prostorových rozměrů Kaluzovou-Kleinovou teorií.
Wohnout Honza Homola radí, jak cvičit na elektrickou kytaru: 5. díl
Celá podstata "dvanáctky" spočívá v dvanáctitaktové harmonické formě, kterou můžete libovolně opakovat.
Kdo tápe v hudební teorii, najde její princip podrobně vysvětlený zde.
Jan Homola neboli Honza Homolka Tobolka (1976)
Vzděláním loutkař a loutkovodič, jehož facebookový profil lze sledovat zde, se od maturity před dvaceti lety živí jako grafik.
Je kytaristou kapely Wohnout, ze které se údajně bohužel nedá odejít.
Kytaristou je po otci, stejně jako bratr Matěj, lídr Wohnoutů.
S trénováním začněte na jedné struně.
"Rytmický model je na jen vás, vymyslet si můžete cokoliv, stačí ho pak aplikovat na harmonický model dvanáctky," radí Honza.
Když přidáte další strunu, můžete figuru zase obměnit.
Stačí si poslechnout a sledovat Honzu, co se dá s dvanáctkovou harmonií na dvou strunách vymýšlet a jak pěkně už to začíná znít.
Přiberete-li třetí strunu, už můžete koketovat s melodií nějaké písničky.
Až konečně přidáte čtvrtou, pozor na změnu ladění, upozorňuje Honza ve videu.
Příště se Honza vrátí k pentatonice a zkusíte si ji dát dohromady právě s dvanáctkou.
Tak ji poctivě cvičte.
Jak nejlépe, to se dočtete v rozhovoru s Janem Homolou u první lekce jeho školy hry na elektrickou kytaru zde.
Další gól bez čekání?
Na velké slavení to není, uznává hradecký Dvořák
Bod bereme a jsme za něj rádi.
První poločas jsme měli víc šancí my, druhý domácí," vypravoval útočník, jenž tentokrát skóroval z pokutového kopu.
Nebyl jste při jeho zahrávání nervózní, přece jen jej doprovázel ohromný pískot?
Nějak zvlášť jsem to nevnímal, i když na druhou branku, kde jsou domácí fanoušci, by to asi bylo horší.
Penaltou jste po půlhodině vyrovnal, ale vy jste gól také z penalty dostali už po necelých čtyřech minutách.
Co se stalo?
Zaspali jsme začátek, byli jsme pasivní, vznikl z toho roh a po něm pak penalta.
Po ní jste se zvedli a první poločas jste byli lepším týmem, který měl víc šancí.
Proč se to po přestávce změnilo?
Těžko říct.
Souhlasím s tím, že jsme po inkasovaném gólu hráli až do přestávky dobře.
V kabině jsme si říkali, že chceme i po ní udržet tempo hry, ale nedokázali jsme to.
Abych pravdu řekl, ani si nedokážu vysvětlit proč.
Je ale asi také pravda, že si domácí o přestávce něco ke své hře řekli, asi s ní nebyli moc spokojení.
Na hřišti soupeře jste teprve poprvé bodovali, zatímco doma jste třeba ještě nedostali ani gól.
Proč je to takový rozdíl?
Neřekl bych, že je to takový rozdíl, spíš záleží na nás, jak se s tím popereme.
V Brně jsme dobře začali, ale pak to bylo od nás špatné, Plzeň, to je jiná kategorie.
Čtyři zápasy jste čekali na gól, neměli jste strach, že to po minulém utkání může být podobné?
To snad ani ne, ale pochopitelně jsme rádi, že od minulého zápasu nemusíme řeči o čekání na gól poslouchat.
Teď jsme bez čekání přidali další, ale stále jsou jen tři v šesti zápasech, což ještě na velké slavení není.
Island - láva přitéká z kilometry vzdáleného kráteru.
Láva vyletující na povrch v oblasti Holuhraun nedaleko ledovce Vatnajökull, přitéká podzemním tunelem z kilometry vzdáleného kráteru.
Ten se nachází pod ledovcem, stejně tak část zmiňovaného podzemního lávového tunelu.
Tato skutečnost nyní vědce znepokojuje nejvíc...
Situace prozatím zůstává neměnná.
Od včerejšího rána (31.8.
2014) stále vyletuje z pukliny přibližně stejné množství lávy.
Oproti původním odhadům je však její množství nižší, ne 1000 m3, ale "pouze" 300-400 m3.
Oproti předchozí erupci z 29.8.
2014 je až 50x větší.
Vědci se však obávají, že by se lávový tunel mohl otevřít i v místech, kde se nachází pod ledem.
Pokud by se tak stalo, navíc s podobnou intenzitou, jakou předvádí současná erupce, znamenalo by to obrovské záplavy, a to jak na řece Jökulsá á Fjöllum, tak na dalších řekách.
V okolí erupce je cítit silný zápach síry, z trhliny stoupají oblaka páry a plynů.
Rozhodně se nejedná o erupci vhodnou pro turistický ruch, jako tomu bylo v případě erupce u Fimmvörðuháls v roce 2010.
Tohle je mnohem větší a také je tu mnohem víc plynů," říká vulkanolog Ármann Höskuldsson.
Počasí se však od včerejška značně zlepšilo, v ranních hodinách panovalo v oblasti téměř bezvětří.
Stopy po písečné bouři byly smyty deštěm.
Vědci mohou pokračovat ve své práci.
Pro letecký provoz platí oranžový stupeň (druhý nejvyšší) pro Bárðarbungu a žlutý (třetí) pro Askju.
Nebe nad Chebem patřilo odvážné Lady Peggy.
Prošla se po křídlech
Letecký den v Chebu.
Na stroji Boeing Stearman PT-17 se představila letecká akrobatka Peggy Walentinová, která za letu vylezla z kokpitu ke hrazdě na horním křídle dvouplošníku a také mezi křídla.
Tam je odkázána pouze na sílu svalů.
Letecký den v Chebu se letos konal už popáté a pořadatelům se opět podařilo připravit několik zajímavých leteckých kousků.
Premiéru si na nejstarším českém letišti odbyla nejen "chůze po křídlech" v podání německé akrobatky Peggy Walentinové, ale také legendární stíhačka P-51 D Mustang nebo letoun Beechcraft 18.
Ten na sebe strhl pozornost svým zářivým potahem.
Akrobacie zvaná Wingwalking má původ v USA.
Po 1. světové válce se tak snažilo prosadit mnoho bývalých válečných pilotů.
Jenže kvůli velkému počtu smrtelných úrazů byl zakázán.
Dnes se ale pomalu vrací do programu leteckých dnů.
Peggy po startu vyleze z kokpitu na horní křídlo.
Tam předvádí různé cviky.
Ke konci vystoupení se přesune do prostoru mezi křídly letounu, kde její show pokračuje," popsal Luděk Matějíček z chebského Ultralight Clubu a organizátor leteckého dne.
Pilotem letounu Boeing Stearman 75 E je její manžel Friedrich.
Jestliže vystoupení Peggy bylo hlavním hřebem programu, pak následující představení stíhačky Mustang bylo pověstnou třešničkou na dortu.
Legendární stíhačka se na plochu přihnala s Grippeny Armády České republiky v závěsu (takzvaně na číslech).
Takovou sestavu mohli letečtí fanoušci v Česku vidět poprvé.
Pilot Miroslav Sázavský pak všem předvedl dech beroucí akrobacii s letounem z roku 1945.
Vyrobený byl ještě za války, ale pravděpodobně se jí nikdy nezúčastnil.
Byl zařazený v armádních rezervách.
Od roku 1963 působil v civilní sféře.
I jako závodní letoun.
Dnes má svůj domovský hangár na letišti v Mnichově Hradišti.
Na stejném místě je také další perla chebského leteckého dne, dvoumotorový Beechcraft C45H Expeditor.
Na letišti nešel mohutný stroj přehlédnout.
Jeho vyleštěný hliníkový potah zářil do dálky.
Obdiv si získal i stroj Max Holste MH 1521M Broussard v barvách francouzského letectva.
Malé dopravní letadlo zaskočilo za odřeknutý Turbolet a z německého Hofu přivezlo část německé delegace na letecký den.
Němečtí sousedé se v Chebu předvedli s rekonstruovanými letadly Jak 18T nebo tříčlennou formací dvouplošníků Bücker Jungmann.
Lucie Borhyová: Dramatický návrat před kameru!
Rodičovské starosti vyměnila Lucie Borhyová alespoň pro dnešní večer za ty pracovní.
Stres nebo nervozita - blonďatá moderátorka nic z toho evidentně nezná.
Moderovaní televizních zpráv jí totiž šlo dobře, jako by s ním na dva měsíce vůbec nepřestala!
Je to teprve přitom dva týdny, co blondýnce skončilo šestinedělí, při kterém zažívají ženy po porodu ten největší stres.
Lucie se však v hlavní zpravodajské relaci TV Nova ještě pravidelně ukazovat nebude.
Regulérní návrat ji čeká podle informací Blesk.cz až za měsíc.
Přece jenom ji její dcera Linda nyní potřebuje víc než televizní diváci.
Lucie Borhyová se vrátila na televizní obrazovku a byla to trefa do černého.
Exhibice za rok v Praze?
Hala by se vyprodala, plánuje rozlučku Jágr
Bylo by důstojné, kdyby se něco takového udělalo během mistrovství světa.
Ale záleží, jak se k tomu postaví svaz," říkal v Jihlavě po exhibici s názvem Zlaté utkání, ve kterém se znovu sešel úchvatný naganský tým.
I hráči, kteří se podíleli na zlatém hattricku.
Hráči by chuť měli, že?
Určitě.
Bylo by zkrátka dobré udělat rozloučení se zlatou generací během mistrovství.
Podle mě se dají během turnaje najít jeden dva dny, kdy je úplné volno a kam by se dalo takové utkání vmísit.
Řekneme to Gumovi (Jiřímu Šlégrovi) nebo Béďovi Ščerbanovi (pořadatel jihlavského zápasu), kteří by si to vzali na starost...
Aréna by se vyprodala.
Jenže co když budete hrát s New Jersey play-off?
Tak když tak přiletím...
Hrát v reprezentaci ale nechcete.
Nebo jihlavské setkání nějak pozměnilo vaše rozhodnutí?
Reprezentace a exhibiční utkání jsou dvě rozdílné věci a v reprezentaci jsou rozhodující výkony.
Jedna věc je, že by mě tam lidi rádi viděli, ale výkony jsou rozhodující, zvlášť na mistrovství světa.
Tam by měli jezdit hráči, kteří na to mají, a ne kvůli tomu, že mají dobré jméno.
Mé rozhodnutí se nijak nezměnilo.
Jak jste si vlastně užil to naganské shledání?
Už jen to setkání s hráči bylo skvělé.
Člověk si oživil historky a zažil spoustu legrace.
Byl to skvělý zážitek nejen pro fanoušky, ale i pro nás hokejisty.
Ovšem nejdůležitější byla pocta Ivanu Hlinkovi.
A je dobré připomínat historii našeho hokeje a to, že odchází jedna generace, která za to opravdu stála.
Slavomír Lener, Vladimír Růžička a Petr Čechmánek na střídačce.
Sám si ještě vybavíte svůj první reprezentační zápas?
Na takové věci se nezapomíná.
Bylo to proti Calgary Flames a tři mladí: já, Robert Holík a Robert Reichel, jsme nastoupili v jedné trojce.
Pro všechny to byl první reprezentační start.
No ale že bychom nějakým způsobem dominovali, tak to se nedá říct.
V Jihlavě po dlouhé době chytal Dominik Hašek.
Co jste říkal na jeho výkon?
Mě Hašan na ledě nikdy nepřekvapí.
Chtěl jsem mu to vrátit s tou kritikou, ale nemůžu (Hašek kritizoval Jágra za důvody, proč se rozhodl skončit v reprezentaci).Zachytal prostě výborně.
I Hnilička se skvěle předvedl.
Přitom si byl se mnou jednou v noci zatrénovat a tam byl děravej.
A teďka chytal famózně.
Nejdřív USA a pak už Nizozemsko, fotbalistům začíná kvalifikace
Ke smíchovskému NH Hotelu se v pondělí dopoledne sjížděli prominentní hosté.
Lidé mohli zahlédnout třeba brankáře Petra Čecha z Chelsea, reprezentačního trenéra Pavla Vrbu...
A tamhle, ta postava v černé kšiltovce, to je Tomáš Rosický!
Záložník Arsenalu a kapitán reprezentace dorazil na sraz kolem půl dvanácté mezi posledními.
Čeká nás krásný zápas proti Nizozemsku.
Kdo by se netěšil?" řekl, když už v reprezentační soupravě předstoupil před novináře.
Program české reprezentace
Pondělí 1. září: začátek srazu, první trénink
Úterý 2. září: Trénink otevřený pro fanoušky (18:30, Letná) Autogramiáda (20:00)
Středa 3. září Česko - USA (20:15, Letná)
Úterý 9. září Česko - Nizozemsko (20:45, Letná) konec srazu
Rosického a spol. můžou fanoušci podpořit ještě před středečním zápasem proti USA (20:15).
Reprezentace pro ně totiž otevřela úterní trénink, který na Letné začíná v 18:30.
A po něm bude následovat autogramiáda, na které Rosický ani Čech nebudou chybět.
Jinak ovšem bude tento sraz národního týmu klidnější.
Což si pochvaluje trenér Vrba, jenž si právě na množství společenských akcí na jaře stěžoval.
Konečně se budeme věnovat tomu, čemu se věnovat chceme.
Teď se budeme soustředit na Nizozemsko.
Je výhoda, když máte hráče pohromadě osm dnů.
Budeme mít čas nacvičovat věci, na které doteď tolik času nebylo," pochvaloval si Vrba, jenž národní tým oficiálně vede od ledna.
Českou fotbalovou reprezentaci bude při vstupu do nového kvalifikačního cyklu provázet mušketýrská image.
Reprezentace má pod Vrbou za sebou tři zápasy, všechny přípravné.
S Norskem a Finskem remizovala 2:2 a s Rakouskem prohrála 1:2.
Tyto výsledky však ještě důležité nebyly.
To až teď.
Zápasem s Nizozemskem totiž odstartuje kvalifikace o postup na mistrovství Evropy 2016.
Českému mužstvu by samozřejmě pomohlo, kdyby zvládlo i generálku proti USA.
První půlrok byl, abychom se poznali.
Teď už jsou důležité výsledky.
Musíme myslet na to, abychom byli úspěšní," souhlasil Vrba.
Jediným hráčem třiadvacetičlenné nominace, který má zdravotní problémy, je útočník David Lafata.
Trápí ho teplota.
Pokud by se nestihl uzdravit do středečního utkání proti USA, trenér Vrba by povolal ještě jednoho útočníka.
Co vám uniklo: šéfem Evropy bude Tusk, Putinovo Novorusko i Lafatovy nůžky
Vznikne na Ukrajině nový stát?
Putin vyzval k jednání o Novorusku
Ruský prezident Vladimír Putin se zmínil o možnosti vytvoření nového státu na jihovýchodě Ukrajiny, kde se od dubna střetávají vládní jednotky s proruskými povstalci.
Varoval rovněž evropské firmy, že po nynějším režimu protiruských sankcí budou mít obtížný návrat na ruský trh.
Podpora, kterou Západu poskytuje válčení ukrajinské armády na východě Ukrajiny, podle něj odporuje demokratickým hodnotám.
Ukončení konfliktu podle něj závisí na Kyjevu, a tak nedokáže říci, kdy ukrajinská krize skončí.
Další sankce pro Rusko?
Česko si vymohlo právo s částí nesouhlasit
Evropská komise má spolu s diplomaty do týdne navrhnout podobu dalšího přitvrzení protiruských sankcí, rozhodl v noci na dnešek summit EU.
Novinářům to řekl stálý předseda schůzek členských zemí Herman Van Rompuy.
Podle českého premiéra Bohuslava Sobotky mají být konkrétní návrhy na posun podoby sankcí připraveny už v pondělí.
Tusk bude novým unijním "prezidentem".
Van Rompuye nahradí v prosinci
Polský premiér Donald Tusk byl na summitu Evropské unie zvolen do čela Evropské rady, tedy takzvaným unijním prezidentem, který řídí vrcholné schůzky členských zemí.
Od prosince na dva a půl roku nahradí Hermana Van Rompuye.
V čele evropské diplomacie vystřídá Catherine Ashtonovou italská ministryně zahraničí Federica Mogheriniová.
Italku, která se tak stane místopředsedkyní budoucí Evropské komise, ještě musí ve funkci potvrdit Evropský parlament.
Asistovaná smrt je v Česku realita, jen se o ní nemluví
Pomoci nevyléčitelnému a dlouhodobě trpícímu pacientovi s odchodem ze života?
V českých podmínkách, kde zákony nepovolují eutanazii, to legálně nejde.
Přesto z vyjádření lékařů, které LN oslovily, vyplývá, že o takových žádostech slýchávají.
ALS: Nejtěžší kapitola neurologie, říká lékař o skleróze
Česku trpí amyotrofickou laterální sklerózou (ALS) přibližně tři stovky lidí, 21 pacientů podstupuje v pražském Motole experimentální léčbu kmenovými buňkami.
My stoprocentně nevíme, zda bude úspěšná.
Ale když to nezkusíme, tak to nezjistíme," říká Radim Mazanec, motolský neurolog.
Je v tom znát rukopis CIA, potřebovali válku, píše Huml o sestřelení letu MH17
Poslanec za ČSSD Stanislav Huml má jasno v tom, kdo sestřelil malajsijské letadlo nad Ukrajinou.
Podle něj je zřejmé, že "tvrdé sankce, které byly vyhlášeny s ohledem na sestřelení civilního letadla s téměř 300 mrtvými, způsobila úmyslně ukrajinská armáda".
Podle zákonodárce je z toho navíc znát rukopis CIA.
Nesplnitelné sliby.
Blíží se volby a strany opět nabízejí i nemožné
Konec bezdomovců na ulicích, parkování pro každou rodinu i lanovka nad Prahou.
Před každými volbami se to opakuje: strany slibují nemožné.
Také nyní se s blížícími komunálními volbami politici předhánějí, kdo se voličům víc zalíbí.
Server Lidovky.cz vybral nesplnitelné sliby ze současnosti i minulosti.
Před 70 lety se Čechoslováci vylodili u Dunkerque.
Začalo urputné obléhání
Bylo to 30. srpna 1944, kdy se československá samostatná brigáda přesunula do Francie.
Její velitel Alois Liška soustavně žádal o doplnění technického vybavení a odeslání na frontu.
Britská strana nakonec vyhověla a tuto pozemní jednotku zařadila jako jednu ze svých sil při obléhání přístavního města Dunkerque, které zůstávalo v moci německých vojsk.
SOUHRN: Plzeň vede ligu před pražskými "S", Liberec deklasoval Baník
Viktoria Plzeň je novým lídrem fotbalové ligy, kterou vede o bod před oběma pražskými "S".
Změny v čele tabulky způsobila porážka Slavie 1:2 v Mladé Boleslavi.
Po dvou porážkách se v domácí lize vzpamatovala Sparta, díky dvěma Lafatovým zásahům porazila Jablonec.
Rekordní výhru v ročníku si připsal Liberec, který rozstřílel Baník Ostrava 6:0.
62 tisíc diváků na volejbale?
Poláci říkají ano
Úvod MS volejbalistů ve Varšavě přinesl divácký rekord.
Na fotbalovém stadionu pod zataženou střechou sledovalo hladkou výhru domácích nad Srbskem 62 tisíc diváků.
Vstupenky byly přitom vyprodány za 100 minut.
Jak přežít návrat z dovolené?
Nikam nespěchejte a dopřejte si spánek
Poslední dny prázdnin jsou před námi.
Zvyknout si po návratu ze slunečné pláže nebo chalupy na běžné pracovní tempo může být pro mnohé oříšek.
Může jej dokonce doprovázet i deprese.
Naštěstí existují osvědčené tipy, jak se se změněnou situací vyrovnat: nespěchat a dopřát si kvalitní spánek.
Realita je překrucovaná titulky
Že média svými titulky překrucují realitu, není (bohužel) žádná novinka.
Vím, že titulky "prodávají" noviny, ale bohužel také vím, že jsou mnozí takzvaní "čtenáři", kteří nic jiného nečtou.
A to je fakt, který mě poslední dobou velmi trápí, výstižnější je spíš slovo štve.
Týká se to zejména článků o konfliktu Izraele a Hamásu v pásmu Gazy.
Zcela běžné jsou titulky "Izrael zaútočil na Gazu".
Teprve v textu se dočtete, že izraelský "útok" byl reakcí na vypálené rakety z pásma Gazy, a to mnohdy v době vyhlášeného příměří.
To se pak objeví titulek "Obě strany porušily příměří".
Uvědomuje si novinářská obec, že tímto svým postupem se přímo podílí na antisemitských postojích, které po celé Evropě (a nejen tam) narůstají?
Neuplynulo ani šedesát let od konce 2. světové války.
Dosud žijí lidé, kteří přežili Šoa.
Když jsem viděla videa ze Spolkové republiky Německo, kde dav vykřikoval hesla "židovské svině" a podobné zhůvěřilosti, zatrnulo mi.
To chce svět dokončit to, co se nepovedlo Hitlerovi?
Uvědomují si naši novináři fakt, že po Židech byli určeni k likvidaci Slované?
Dámy a pánové novináři, věnujte prosím trochu více péče své práci.
Často jste označováni za "hlídací psy demokracie".
Tak ji obhajujte.
Dokud tu je.
A obhajujte také právo jediného opravdu demokratického státu na Blízkém východě na ochranu svého obyvatelstva.
Jak byste chtěli, aby se zachovala naše vláda, kdyby se některý z našich sousedů rozhodl, že český národ zlikviduje a Českou republiku vymaže z mapy světa?
Možná byste si také měli uvědomit ještě jeden fakt.
Na území státu Izrael bydlí téměř 20% Arabů s izraelským občanstvím.
A je jim tam dobře.
Když se jich zeptáte, proč nejdou mezi "své", třeba do Gazy, odpovědí vám, proč by to dělali?
V Izraeli mají práci, sociální jistoty a špičkovou zdravotní péči (sama jsem na vlastní oči viděla, jak do špičkové soukromé nemocnice Hadassa, která je financována ze sponzorských darů Židů z celého světa, běžně chodí i Arabové a jsou tam pochopitelně ošetřeni).
Hamás svými střelami útočí i na své arabské bratry.
Jediná opravdová pomoc Gaze, a tím i této neklidné oblasti, je zbavit ji Hamásu a odzbrojit ho.
A ne odsuzovat Izrael, byť nepřímo v titulcích.
Informujte o praktikách Hamásu, o jeho zneužívání lidí jako lidských štítů.
Informujte o tom, že Hamás má za cíl zlikvidovat stát Izrael, a to za jakoukoliv cenu.
I za cenu smrti nevinných arabských dětí.
Informujte o tom, že Hamás je na seznamu světových teroristických organizací.
Informujte o tom, že za devět let samosprávy v Gaze mohla být tato oblast vzkvétající díky humanitární pomoci z celého světa.
Dokonce i z Izraele, který tam dodává vodu a elektřinu, za kterou ovšem správci Gazy neplatí a dokonce se rozčilují, že jsou v této době občas dodávky proudu přerušeny.
Kdyby Hamás neinvestoval peníze do výstavby podzemních tunelů, aby jimi mohli pronikat sebevražední útočníci na území Izraele, ale třeba do výstavby bytových domů, nemocnic a škol, žilo by se jeho arabským bratrům z Gazy podstatně lépe.
Druhá základní lež kreacionismu.
Další český překlad amerického ateistického vloggera Arona Ra.
Tentokrát na téma "Svatá písma jsou boží slovo."
Přiloženo původní video.
Druhou základní lží kreacionismu je víra, že posvátné texty byly sepsány bohem a nikoliv skutečnými lidskými autory.
Když věřící debatují o jedné z mnoha věcí, které jsou v rozporu s jejich náboženstvím, často nás postaví před otázku: Komu budete věřit?
Údajnému božímu slovu, nebo slovu člověka?
Jako kdyby lidské zkoumání bylo zcela nicotné ve srovnání s autoritou jakou si představují, že má jejich doktrína.
Jenomže když říkají "člověk", hovoří o vědě.
A když referují ke "slovu Božímu", referují k mýtům o bohu zapsaným lidmi.
Jestliže skutečně existuje inteligentní s tvořitel s nějakým účelem, pak je to on, kdo vytvořil fosilní záznam, který odhaluje evoluční historii, a musí to být on, kdo vymyslel genetické vzorce, které jí odpovídají, a musí to být on, kdo dodal další řady důkazů, které ukazují výlučně k evolučnímu závěru do posledního detailu.
Proč by jinak všechny tyto věci existovaly?
Zdá se, jako kdyby se nám snažil něco říct!
Lidé nemohli vytvořit žádnou z těch věcí.
Ale lidé dovedou vyprávět příběhy, fabulovat.
A byli to lidé, kdo napsali všechny ty texty, které předstírají, že jsou slovem božím.
Každé údajně svaté učení kteréhokoliv náboženství na světě popisuje samo sebe jako sepsané lidmi, nikoliv bohy.
Lidmi, kteří byli "pohnuti" či "inspirováni" svými oblíbenými bohy, nebo třeba naslouchali diktátu andělů, ale ty texty nebyly sepsány nikým jiným než pouhými smrtelníky s určitou mírou představivosti, nikoliv anděly a už vůbec ne bohy.
Kdyby skutečně existoval jeden skutečný bůh, byl by integrální součástí všech bohů všech náboženství, über-galaktický supergénius, ultimátní entita celého kosmu.
Kdyby bytost takové velikosti někdy napsala knihu, existovala by jen jedna taková kniha, jediné písmo svaté.
Byla by známá všude na světě, bez předchůdců, paralel či alternativ v jakémkoliv jazyce, protože pouzí lidští autoři by se s takovým dílem nemohli měřit.
A lidé by jí nemuseli naslepo věřit, protože by byla konsistentní, podložena ověřitelnými a pravdivými důkazy, a zjevovala by hlubokou mravnost a moudrost dalece přesahující veškeré lidské limity.
Trvale by inspirovala každého čtenáře k jednotě společné víry.
Pokud by ji napsal bůh, nečekali bychom nic menšího.
Jenomže to, co vidíme místo toho, je přesným opakem.
Místo jediného náboženství vedoucího ke konečné pravdě máme mnoho různých náboženství bez společného původu a všechna se neustále rozpadají na čím dál více oddělené denominace, hledající sporné pravdy a každá si nějakým způsobem nárokuje boží vedení, bez ohledu na pokračující rozbíhavost a oddělování v každém směru.
Židovská Tóra, křesťanská evangelia, islámský Korán, Bahá'u'lláhův Kitáb-i-Akdás, Zarathuštrovy Avesty, sikhský Adí-Granth, Mahabharátská Bhagavad-Gita, Kniha Mormonova, či kniha Urantia jsou všechny považovány za "absolutní pravdu" a "zjevené slovo jediného pravého boha" a příslušní věřící každé z nich říkají, že ti ostatní jsou na scestí.
Jediné logické vysvětlení pravděpodobně je, že na scestí jsou do určité míry všichni.
Žádná z výše zmíněných knih nemá oproti ostatním žádnou výhodu.
Žádná z nich nemá důkazní oporu a žádná se nedá historicky potvrdit.
Jmenuji se Dr. Paul Maier, a jsem profesor starověké historie na Západní michiganské univerzitě.
Neříkám, že jsem dokázal, že Bible je spolehlivá a historický přesná.
Samozřejmě, že není.
Pořád musíte mít víru.
Všechny z nich vyžadují víru a také apologie (obhajoby), protože obsahují nesrovnalosti, absurdity a primitivní představy kdysi považované za pravdivé, které už byly překonány.
Takže nelze tvrdit, že jsou důkazem božské moudrosti.
Mnoho z nich prosazuje ohavná zvěrstva namísto mravnosti a o mnoha z nich se tvrdí, že byly potvrzeny naplněním proroctví - s tím, že každá taky může obsahovat proroctví která naplněna nebyla.
Přední teologové připouštějí, že všechny posvátné texty jakéhokoliv náboženství byly napsány lidskýma rukama a tudíž jsou předmětem interpretací, dojmů a pohledů jejich primitivních a často předsudky svázaných politicky motivovaných autorů, čímž vysvětlují mnohé z protimluvů a nesrovnalostí v těchto knihách, zvláště pak těch v Bibli.
Já bych to nenazýval protiřečení, spíš vzájemné komentáře.
Musíme znovu poukázat na to, že zde máme dva různé autory, jejichž práce byla nějak smíchána dohromady během nějaké redaktorské revize.
Má pravdu, že Genesis má více než jednoho autora a rozhodně není vyprávěním očitého svědka!
Někteří experti nyní rozlišují čtyři různé zdroje jen pro Pentateuch, tj. pět Knih "Mojžíšových" a Mojžíšovi nepřipisují autorství žádné z nich, protože téměř jistě neexistoval tak, jak je v Bibli popisován.
Odborníci se shodnou na tom, že Genesis byla složena (pravděpodobně Ezdrášem) z několika vzájemně nepříbuzných ústních tradic před méně než 2500 lety.
Ostatní dokumenty byly přefiltrovány v tom samém čase a všechny jsou připisovány lidským autorům.
Bible není ani náhodou tak stará, jak si její věřící myslí.
Svitky od Mrtvého moře jsou nejstaršími archeologickými nálezy textů známé pro svůj nedokončený základ všech západních monoteistických věr, a přesto jsou o mnoho století mladší než kořeny zoroastriánství, buddhismu, hinduismu, helénismu, druidských kultů, čínského či egyptského náboženství.
Křesťanství začalo jako gnostická víra, následovali docéti a ebionité a jejich úplně jiné náhledy na Ježíše, které se nakonec zkombinovaly v jakémsi kompromisu nazvaném ortodoxie.
Ostatní křesťanské skupiny jako luciferiáni byli rozehnáni a zdiskreditováni dalšími revizemi Bible.
Jedna z těchto uprav se vztahuje ke králi Ugaritu, který vládl před 3500 lety.
Protože jeho následovníci představovali zásadní ohrožení pro mladé mojžíšké náboženství, autoři Nového zákona se rozhodli zesměšnit a Ba'al Zebula, "Pána na hoře" změnili na Belzebuba "Pána much".
Takže Bible byla záměrně a podvodně pozměňována jak z náboženských, tak z politických důvodů.
Zbývající část toho, co se stalo Novým zákonem byla kanonizována ve 4. století n.l. v sérii komisních rozhodnutí na sněmu v Nikaji.
Čtyři evangelia byla přijata a šestnáct dalších bylo odmítnuto prostým zvednutím ruky, jako kdyby se skutečnost nějaké věci dala přijmout nebo odmítnout hlasováním.
Způsob, jakým se kánon vyvinul závisel na tom, co se četlo o nedělích v tehdejších křesťanských centrech.
Co se četlo na druhou neděli po velikonocích v Jeruzalemské církvi?
A co v římské církvi v tom samém čase?
A postupně zjišťovali, že se blíží k těm samým evangelijním příběhům.
A tak se jádro kánonu takto vyvinulo z úzu prvotní církve.
Takže koncil prostě přijal jako evangelium jakékoliv relevantní příběhy které kolovaly mezi nevzdělanými masami v tom čase.
Ale stejně tak vědomě odebrali více než deset knih z Bible, i když k nim referovaly knihy, které byly schváleny.
Mezi odmítnutými položkami najdeme spisy jak apoštolů, tak proroků.
Proč by nás boží slovo mělo odkazovat na knihy, které jsou jen slovy nějakých lidí a/nebo už ani nejsou k dispozici?
Kdo tady byl skutečným editorem?
Bible často zmiňuje lidské autory.
Ale jak by mohla být takto schválena, kdyby byl bůh skutečným autorem této nahodilé míchanice pověstí, podobenství a žalmové lyriky?
Bible byla zcela určitě napsána lidmi a rozhodně ne příliš osvíceními, spíše naopak!
To je ten důvod proč je tak velká část jejího obsahu historicky a vědecky zcela na omylu, ať už jde o téměř cokoliv od začátku až do konce.
Hovoříme o lidech, kteří věřili, že hadi a osli mohou mluvit, věřili v zaklínadla, krvavé oběti, rituální kouzla, očarované předměty, ohnivé lektvary, astrologii a pět živlů magie.
Mysleli si, že když použijí kouzelný prut, kterým někoho postříkají krví, vyléčí ho to z lepry.
Hovoříme o lidech, kteří si mysleli, že králíci jsou přežvýkavci a netopýři jsou ptáci a velryby jsou ryby a pí že je celé číslo.
Tihle lidé věřili, že když ukáží těhotné krávě pruhované vzory, porodí pruhovaná telata.
Jak by tohle mohl říct někdo, kdo ví něco o genetice?
Autoři této knihy to samozřejmě nevěděli.
Kdyby Bible byla sepsána nějakou vyšší bytostí, pak by neobsahovala takové chyby, jaké obsahuje.
Kdyby pocházela z pera skutečně nadřazené bytosti a byla zamýšlena jako doslovná historie, potom by neobsahovala vůbec nic z toho, co obsahuje.
Jako morální průvodce totálně selhává protože, většina z původních hebrejských spisů byla sepsána nevzdělanými a bigotními divochy, kteří přehlíželi nebo podporovali krutost vůči zvířatům, incest, otroctví, zneužívání otroků, zneužívání rodinných příslušníků, zneužívání dětí, násilí na dětech, potraty, plenění, vraždění, kanibalismus, genocidu a předsudky vůči rase, národu, náboženství, pohlaví a sexuální orientaci.
Aby obhájili svou nelidskost tvrzením, že konají boží vůli.
Avšak kreacionisté tohle všechno stále ignorují.
Některé z jejich webových stránek připouštějí, že pokud je jakákoliv skutečnost v rozporu s Biblí, pak musí být skutečnost ignorována!
A proč?
Protože kdyby kreacionisté neměli své milované knihy, neměli by ani boha.
V jejich světě je jedno a druhé totéž.
Je ironické, že odmítají boží "dílo" jako "uctívání stvoření namísto stvořitele".
Ale sami považují slovo člověka za slovo boží a boha samotného a dokonce trvají na tom, že vyvrácení jejich údajně "svatých" knih nějak vyvrací boha jako takového.
Nikoliv jejich verzi boha ale všechny verze boha.
Kreacionističtí křesťané si myslí, že pokud se Bible mýlí, pak bůh lže.
Nemohou přijmout, že by bůh mohl existovat a Bible by se současně mohla mýlit, protože nedokáží oddělit doktrínu od božstva.
Takže jde o druh modlářství, kde věřící uctívají člověkem vyrobené kompilace, jako kdyby tyto knihy byly samotný bůh, protože si myslí že jsou JEHO slovem.
Jenomže bůh nikdy nenapsal ani nediktoval žádný ze spisů jakéhokoliv náboženství.
Všechno, co lidé schválili či odmítli do svého údajně "neměnného slova" jakéhokoliv boha, bylo vymýšleno, sestavováno, seskupeno, překládáno, interpretováno, upravováno a často také záměrně pozměňováno a překrucováno pouhými chybujícími lidmi.
Originál zde:
Útočník v čínské škole pobodal devět lidí, tři z nich zemřeli
Muž jménem Čchen podle agentury Nová Čína ráno násilně vnikl do budovy základní školy a kolem půl jedenácté místního času zaútočil.
Tři z devíti lidí, které pobodal, později zemřeli v nemocnici.
Čchen se posléze zabil skokem z výšky, uvedla Nová Čína s odkazem na regionální vládu.
V posledních letech Čína zažila sérii podobných útoků ve školách a proti dětem.
Veřejnost proto volá po větších bezpečnostních opatřeních a lepší ochraně dětí v zemi, kde má mnoho manželských párů v souladu s vládní politikou jen jednoho potomka.
Zeman prvňáčkům v Lánech ukázal, jak musel ve škole sedávat
Nejmenší školáky odvedli deváťáci do jejich třídy, kde s paní učitelkou vyčkávali na příchod prezidenta.
Ten pak dětem předvedl, jak musel sám sedět ve škole.
"My jsme museli sedět s rukama za zády, to vás už naštěstí nečeká, vy už jste svobodní lidé," řekl dětem Zeman.
Jeho manželka pak prvňáčkům předala jako dárek hlavolam.
Prezident Miloš Zeman s chotí v první třídě základní školy v Lánech.
Ministr školství Marcel Chládek zahájil nový školní rok v soukromé sportovní škole v Litvínově.
"Tento rok chci více propojit české školství s českým sportem," přiblížil jeden z důvodů, proč se první školní den vydal na sever Čech.
Vedení školy ho před časem oslovilo na hokejovém utkání v Litvínově.
"Byli první, tak jsem pozvání k účasti na zahájení školního roku přijal," dodal ministr.
Ministr školství Marcel Chládek (ČSSD) zahájil školní rok v soukromé sportovní škole v Litvínově.
Do prvních tříd letos nastoupilo 115 tisíc prvňáčků.
Na základní školy bude chodit celkem přes 850 tisíc dětí a na středních školách se bude vzdělávat přes 405 tisíc studentů, odhaduje ministerstvo školství.
Novým art directorem zpravodajství Novy je David Fiala
Novým art directorem zpravodajství a publicistiky televize Nova se od 1. září stal David Fiala.
Ve funkci vystřídá Alana Zárubu, který vedl od 1. června kreativní oddělení celé skupiny Nova.
David Fiala dříve působil v grafickém oddělení zpravodajské televize Z1.
Poslední dva roky se pod vedením Alana Záruby podílel na realizaci kompletní vizuální proměny zpravodajských relací Televizní noviny, Střepiny, Prásk! a dalších publicistických pořadů televize Nova.
David Fiala ovládá velmi dobře synergii komunikace mezi redakcí, studiovým řízením a grafickým oddělením, což je podstata práce art directora zpravodajství.
Má cit pro typografii a čistý elegantní design, což je cesta, po které se chceme ve vizuálu zpravodajství Novy dále ubírat," říká kreativní ředitel Novy Alan Záruba.
Apple iCloud údajně podlehl hackerům, na veřejnost se dostaly nahé snímky celebrit
Snímek obrazovky s výpisem uniklých souborů
Zatím anonymní uživatel na serveru 4chan zveřejňuje nahé i pornografické snímky amerických celebrit, upozornil na to americký server Mashable.com.
Údajně je získal neoprávněným přístupem k uživatelským účtům na serverech Applu, kam je postižení uživatelé nahráli prostřednictvím automatického zálohování obrázků z iPhonů a iPadů.
Apple se k problému zatím nevyjádřil.
Část celebrit odmítá snímky jako zfalšované, ale již několik dotčených pravost snímků přiznalo.
Patří mezi ně i herečka Jennifer Lawrenceová známá z titulní role Katniss ve filmové sérii Hunger Games nebo Mary Elizabeth Winsteadová, která hrála například ve Smrtonosné pasti 4.0.
Cílem hackera je využít získané obrázky a videa k obohacení.
O záběry údajně projevily zájem americké časopisy, podle zpráv na serveru 4chan ale chce hacker raději peníze od komunity.
Podle serveru The Next Web jde velmi pravděpodobně opravdu o slabinu v zabezpečení iCloudu.
Na serveru GitHub se totiž před dvěma dny objevil nástroj, který umožňoval získat hesla k uživatelským účtům prostřednictvím hrubé síly, tedy automatickým opakováním pokusů o přihlášení s různými hesly.
Tento nástroj prokazatelně fungoval, ale Apple po dvou dnech bezpečnostní díru zavřel.
Jisté však je, že potenciální útočníci měli spoustu času na získání přístupu k různým účtům před zveřejněním tohoto nástroje.
Uživatelé iCloudu by tak měli z preventivních důvodů změnit své heslo spojené s Apple ID.
Důležitá je přitom délka hesla, ne jeho složitost.
Vhodný je délka alespoň 12 znaků.
Únik nahých snímků celebrit považovat za připomínku bezpečného využívání on-line služeb.
Přestože jsou servery firem, jako je Apple, Google nebo Microsoft, zabezpečené mnohonásobně lépe než počítače v domácnostech nebo menších firmách, je upload citlivých fotografií v nechráněné formě zbytečné riziko.
Pokud chcete on-line zálohovat explicitní fotografie nebo jakýkoliv jiný citlivý obsah, soubory před uploadem nejprve zašifrujte.
Rozumné je také nastavit automatické zálohování fotografií z telefonu tak, aby probíhalo pouze na wi-fi a po připojení k nabíječce.
Tak budete mít možnost včas citlivé snímky přesunout "do bezpečí", a hlavně budete mít prostor smazat nepovedené snímky, takže nebudou zbytečně zabírat prostor v on-line úložišti.
Návod na to, jak šifrovat soubory i komunikaci na internetu, nabízíme čtenářům HN a IHNED.cz v podobě elektronické knihy od Michala Altaira Valáška ve formátu PDF.
Bahno, samé bahno.
A pak našli ve studni torzo pušky z konce války
Ta studna stojí kousek od kostela sv. Jiří.
Odkryli jsme porost okolo a začali jsme vytahovat letitý nános - zhruba metr a půl bahna a shnilého listí.
Když jsme se blížili k jílovitému dnu, narazili jsme na hlaveň," líčil Radomil Novák.
Vytáhli jsme ji, očistili a zjistili, že je to torzo útočné německé pušky, kterou používaly jednotky SS.
Nález je údajně neobvyklý.
Podle mých informací se takové pušky vyráběly až ke konci války.
A bylo jich asi tři sta tisíc," dodal Novák.
Všechny dřevěné konstrukční věci se časem rozložily, proto je nepoužitelná.
Její tělo je ovšem zachovalé - drží svůj tvar.
Jak se ve studni ocitlo?
Jedno vysvětlení existuje.
Možná ji tam hodili lidé, kteří se potřebovali zbavit zbraně používané jednotkami SS, pravděpodobně ze strachu, aby nebyli odsunuti.
Fašisté na útěku by to zřejmě neudělali.
Ti odhazovali zbraně v lese," myslí si nálezce.
Puška bylo to jediné, co nadšenci z Hnutí Duha Jeseníky ve studni našli.
"Mohly tam být i ruční granáty, těch tu kdysi byla všude kolem spousta, proto jsme zpomalili výkopové práce, pečlivě jsme prohmatávali bahno, aby se nestalo nějaké neštěstí, ale nic jiného tam dole nebylo," přiblížil Novák.
Nález skončí v depozitáři muzea na zámku v nedalekých Slezských Rudolticích.
Ukrajinský generál: Zajatého Čecha jsem zatím neosvobozoval
Exkluzivní rozhovor Aktuálně.cz s generálplukovníkem Volodymyrem Rubanem, který osvobozuje ukrajinské vojáky ze zajetí proruských separatistů.
Kyjev/Praha - "Promiňte, musím to vzít... volají mně z Doněcka," omluvil se snad osmkrát při exkluzivním rozhovoru s Aktuálně.cz ukrajinský generálplukovník Volodymyr Ruban, jinak také ředitel tamního Centra osvobozování válečných zajatců.
Generálplukovník Volodymyr Ruban v televizní debatě.
Při každém takovém přerušení nebylo možné neslyšet jména lidí, jejich počty či místa, kde jsou - anebo by měli být -, které si Ruban upřesňuje se svým protějškem na druhém konci telefonu.
"To bude ono - jeď tam," zakončil jednu z bleskových diskusí s Doněckem a opět se věnoval té naší.
Volodymyr Ruban je generálem v záloze, někdejší pilot stíhačky a aktivní účastník protivládních protestů na Majdanu.
Ještě včera - když jsme si domlouvali rozhovor - byl v Doněcku.
Osvobozování ukrajinských vojáků ze zajetí proruských separatistů se věnuje čtyřiadvacet hodin denně.
Aktuálně.cz: Možná víte, že na straně proruských separatistů bojují i Češi.
Naše kontrarozvědka odhaduje jejich počet do třiceti.
Může jich být ovšem i mnohem víc.
Už jste se s nějakým českým zajatcem při vašich vyjednáváních setkal?
Volodymyr Ruban: Osvobozoval jsem už zajaté Srby, Dagestánce, Čečence, jednoho Švéda, Gruzínce... ale Čecha zatím ještě ne.
Ale vím, na koho se v Praze obrátit, pokud bychom narazili na vašeho zajatého krajana a mohli ho vysvobodit.
Ukrajinský voják zajatý separatisty
A.cz: Co radíte Čechům, kteří se přidávají k proruským separatistům a ukrajinští vojáci je zajmou?
Měli by pochopit, že pokud jako Češi bojují v ukrajinských praporech dobrovolníků a separatisté je zajmou, tak je po výslechu bez milosti zastřelí, stejně jako kteréhokoliv jiného cizince.
Separatisté považují tyto muže za nájemné žoldnéře a ti si podle nich nic nezaslouží nic jiného než smrt.
Pokud ale například ukrajinští vojáci zajmou skupinu doněckých separatistů - a mezi nimi tedy třeba i Čecha -, tak ho posadí za mříže a jednají s ním jako s válečným zajatcem.
Ten chlap zkrátka přežije.
Ukrajinská strana se chová i ve válce jako stát.
A.cz: A kolik se vám už podařilo zachránit ukrajinských zajatců?
Jestli tomu dobře rozumím, tak výměnou.
Některé zdroje uvádějí, že už to dávno překročilo stovku mužů.
Dávno už jsme přestali počítat, kolika lidem jsme pomohli.
Jenom jsme je ale osvobodili... před válkou nezachránili, pokud se rozhodnou v bojích pokračovat.
Zachránci jsou ve válce lékaři, chirurgové, ale my rozhodně ne.
Tak to je.
A každý den přibývají další a další.
Každý den někoho zachráníme.
Někdy jednoho, jindy čtveřici či pětici.
A nemusí jít vždy o výměnu.
Někdy stačí k propuštění zajatců i pouhá lidská prosba.
A.cz: Proslýchá se, že jste si za několik měsíců získal u proruských separatistů velkou autoritu a dokonce i důvěru... stejně jako v ukrajinské společnosti.
Jak se vám podařilo vybudovat respekt obou válčících stran?
Těžká otázka.
Jeden z důstojníků v Kyjevě mně dal přezdívku "šílený generál s ocelovými koulemi".
Neuráží mě to.
A možná to i vystihuje podstatu naší práce.
Jako šéf ukrajinského Důstojnického sboru jsem si nějakou tu autoritu získal už dříve.
Nikdy nechytračím, nepodvádím a držím vždy slovo.
Ať se děje cokoliv, tak jednám čestně a mluvím pravdu.
Dokonce i tehdy, když je to ukrajinské vládě, anebo té doněcké či luhanské velmi nepříjemné.
Pokud mučí a zabíjejí lidi?
Tak jim jednoduše říkám, že je mučí a zabíjejí.
A že jsou to zločiny.
Často přitom riskuji život, dokonce mě při výměně zajatců i zajali... tahle práce pro mě může kdykoliv znamenat konec... nemusím se vrátit.
A.cz: O kolika popravách a mučení zajatců víte?
... (dlouhá pomlka)... k mučení zajatců se při výsleších uchylují Ukrajinci i separatisté.
Bohužel.
A popravy?
Ty se odehrávají jen na doněcké straně.
O tom, že rovněž ukrajinská armáda popravuje zajatce, nemám informace.
Ani náznaky o tom, že se ukrajinská armáda něčeho podobného dopouští.
O množství poprav máme představu, ale čísla uvádět nemohu a ani nechci.
A.cz: Popište mi charaktery a motivy proruských separatistů.
Jsou mezi nimi důstojníci, ale i veteráni z Afghánistánu.
Snaží se o samostatnost a možná i demokracii v Doněcku či Luhansku - tak to alespoň říkají.
Nechtějí už více hrát hry s ukrajinskými oligarchy.
Separatisté mají už oligarchů plné zuby a jsou jejich nesmiřitelnými odpůrci - na život a na smrt.
Jak my říkáme - přejedli se jich až po hrdlo.
Stejné sny a tužby lidé dávali mimochodem najevo i na Majdanu.
A teď si trochu zaspekuluji: Rusko podporuje separatisty a Západ naopak ukrajinský stát.
Jednu spekulaci považuji za velkou a tu druhou naopak za malou.
Už tahle moje věta ale v sobě skrývá nesmiřitelný rozpor.
A.cz: Jak se vám například jeví jeden z nejtvrdších vůdců proruských separatistů Igor Bezler?
Vždy když překračuji linii válečné fronty, jsem beze zbraně a ukazuji vojákům či ozbrojencům rozpřažené holé ruce.
A vždy mě mají obě strany těch dvě stě či tři sta metrů na mušce či v optickém zaměřovači.
Ty obličeje lidí, kteří na mě míří, pokaždé dobře vidím... a oni mohou kdykoliv zmáčknout spoušť svých zbraní.
Výsadkář, zkušený plukovník s německými i ukrajinskými předky.
Považuje se za ruského důstojníka, avšak jeho rodina - matka - žije na Ukrajině.
Věří, že Ukrajina by neměla existovat.
A jestli ano, tak jen jako malá gubernie ve velkém ruském impériu.
V každém případě o tom neustále hovoří a Ukrajinu považuje za jakési vzniklé nedorozumění.
Takový stát by podle něj ani neměl existovat.
Zároveň je nesmiřitelným nepřítelem všech ukrajinských oligarchů.
A.cz: Když už hovoříme o charakterech - v diskusní show ukrajinské televize jste vašeho premiéra Arsenije Jaceňuka označil za slabého, bezradného a unaveného "vůdce", jenž by udělal nejlépe, pokud by rychle odešel.
Za těch tři sta metrů chůze dostanu vždy alespoň pětkrát strach.
Proč bych se měl tedy tajit s názorem, že Jaceňuk je velmi slabým premiérem a že škodí naší zemi?
A.cz: Má podle vás podíl na válce v Ukrajině?
Možná víte, že Ukrajinci Jaceňuka přezdívají "králíkem".
A králík není v očích Ukrajinců zvířetem, z něhož by šel strach či by mělo u ostatních respekt a autoritu.
Jeho chování přímo kopíruje chování králíka.
Možná je dobrý ekonom, ale jako premiér nemá ve válce právo plakat v parlamentu, prosit ho, hrát s ním jeho intriky, vyhrožovat, že položí funkci... on musí zemi řídit, spravovat ji a v době války i chránit.
Při ohrožení země nemá premiér nárok na rodinu, kamarády, odpočinek na plačtivé emoce.
On je přece prvním z ministrů Ukrajiny.
A Jaceňuk?
Chová se jako pubertální dívka.
Ano, je unaven, ale také slabý, protože nebyl nikdy silný... nebojuje za Ukrajinu, jen si neustále na vše stěžuje.
Měl by proto odejít.
Čím dříve, tím pro Ukrajinu lépe.
KLDR opět hrozí Soulu, odpálila další raketu krátkého doletu
Severní Korea odpálila do moře další raketu krátkého doletu, oznámil Soul.
Údajný test rakety se uskutečnil krátce po ukončení společných vojenských manévrů Spojených států a Jižní Koreje, které Pchjongjang vnímá jako přípravu na invazi.
Provincie Čagang leží na severozápadě KDLR při hranicích s Čínou.
Mluvčí jihokorejského ministerstva obrany podle agentury DPA uvedl, že střely byly odpáleny z místa na severozápadě KLDR a doletěly do vzdálenosti zhruba 200 kilometrů.
Severní Korea tak zřejmě poprvé odpálila raketu z provincie Čagang, uvedla jihokorejská média s odvoláním na armádní kruhy.
V provincii se prý nachází podzemní odpalovací rampa pro rakety typu Scud.
Jde o další ze série podobných zkoušek, které izolovaný severokorejský režim provedl v posledních týdnech.
Severní Korea letos uskutečnila nezvykle velké množství testů raket a dělostřelectva.
Olomouc přivezla z Opavy jen bod, výhru měl na noze Vašíček
Právě 23letý forvard mohl rozhodnout, ve dvou největších šancích ale neuspěl.
Po gólu volala hlavně střela zblízka tři minuty před koncem, místo v síti ale skončila na brankáři Opavy Josefu Květoňovi.
Měl jsem to na noze, takové šance musím dávat.
Sám na sebe jsem naštvaný," sypal si Vašíček popel na hlavu.
"Asi jsem to měl dávat výš pod víko, trochu mi to sjelo," přemítal.
Defenzíva Sigmy toho Opavě moc nedovolila, výjimkou byl Mikulův nájezd z 11. minuty, který však pokryl gólman Reichl.
Pak už začali tlačit Hanáci, do šancí je ale v bloku bránící domácí nepouštěli a střely z dálky pochytal Květoň.
Patnáct minut jsme se srovnávali, pak jsme převzali iniciativu.
Ve druhém poločase jsme už byli lepší, měli jsme více ze hry a Opava nás ohrožovala jen ze standardních situací.
Ale vyloženou šanci Vašíček neproměnil, a tak to skončilo 0:0," mrzelo trenéra Hanáků Leoše Kalvodu.
Opava bod brala i kvůli absencím v sestavě, kde kromě dvojice zraněných chyběli i Petr Vavřík s třígólovým střelcem Petrem Ševčíkem, kteří ve Slezsku hostují ze Sigmy.
Ta jim na rozdíl od své dřívější politiky neumožnila nastoupit.
Náhradníci si zaslouží absolutorium.
Sigma působila fotbalověji, ale až na jednu standardku jsme ji k ničemu nepustili," mínil trenér Slezanů Petr Baránek.
Bylo k vidění hodně důrazu, agresivity a bojovnosti.
Remíza je asi zasloužená, bod je pro nás slušný zisk," dodal.
Sigma se remízou dostala na čtyři body, což znamená třinácté místo.
Nic, co by mohlo uspokojit šéfa klubu Josefa Lébra, který po porážce se Znojmem podmínil svůj milionový vklad do pokladny diametrálně rozdílnými výkony v dalších zápasech.
"Uvědomovali jsme si varování pana Lébra, takže nemůže být řeč o tom, že by kluci nechtěli bojovat," všiml si Kalvoda a na adresu spícího střelce Vašíčka dodal: "Věřím, že to přijde a až dá gól, tak mu to tam začne padat.
Ale po první trefě ho hned vystřídám, aby si góly šetřil i na další zápasy," smál se Kalvoda.
Al Pacino dvakrát nadchl Benátky.
Filmový festival jinak prožívá krizi
Po obrovském nadšení nad zahajovacím filmem Birdman, jehož režisér Alejandro González Iňárritu se rázem zařadil mezi vážné kandidáty na Zlatého lva, další dny nasvědčovaly dojmu, že zájem o 71. ročník festivalu v Benátkách poněkud opadl.
Ať už proto, že počet míst v největším sále se zvýšil na čtrnáct set, nebo proto, že po Birdmanovi následovaly kritiky uznávané, ale pro diváky méně přitažlivé snímky jako dokument o genocidě v Indonésii 60. let Pohledem ticha a jiné filmy se sociální tematikou od amerických 99 domovů po íránské Povídky, v kinech zkrátka zůstávala prázdná sedadla.
Hrdinové z komiksů
Dokonce ani červený koberec před festivalovým palácem neobléhaly zatím takové davy jako v minulosti a údajně přestalo být problémem sehnat na poslední chvíli místo v hotelu.
O krizi se v Itálii mluví více než jinde a není divu, že postihla i tak vážené instituce jako Biennale a nejstarší filmový festival na světě.
Naštěstí se krize neprojevuje nedostatkem osobností, přítomných však výhradně v souvislosti s filmy.
Zatímco mladší fanoušci toužili po autogramech představitelů komiksových superhrdinů Michaela Shannona a Andrewa Garfielda, kteří se v 99 domovech vcelku úspěšně zhostili dramatických rolí, pro všechny generace bez rozdílu se stala hlavní událostí návštěva legendárního herce Ala Pacina.
Zazářil tu navíc hned ve dvou filmech.
V příběhu Prozření uváděném mimo soutěž, který natočil oscarový Barry Levison podle románu Philipa Rotha, má čtyřiasedmdesátiletý Pacino roli, jež je mu blízká: herce na vrcholu slávy, který trpí depresemi z konce kariéry i osobního života.
Ale vidět ho hned druhý den jako podivínského majitele železářství z venkovského městečka ve filmu Manglehorn, jejž natočil David Gordon Green, to byl opravdu nezapomenutelný zážitek.
Volpiho pohár za nejlepší herecký výkon by ho neměl minout - ale má ještě umělec Pacinova formátu zapotřebí cen?
Možná je pro něj největší satisfakcí láska publika, a toho italského zvláště, neboť ačkoli se narodil v New Yorku, hlásí se Al Pacino hrdě k zemi, ze které pocházejí jeho prarodiče.
Body pro Italy
Ostatně právě italský film si letos vede v Benátkách velice dobře.
Černé duše, které režíroval Francesco Munzi, se staly po Birdmanovi prvním snímkem odměněným dlouhým potleskem vstoje.
Kalábrijská odnož mafie je v něm nahlížena pohledem na rodinné vztahy mezi klany, které vzájemně bojují o moc i peníze, a režisér dokázal sladit všechny předpoklady pro dobrý film: kvalitní scénář, kameru, hudbu a herce.
Zaujal také komorní psychothriller Hladová srdce, který natočil Saverio Costanzo s Albou Rohrwacherovou v úloze ženy, jež svou scestnou úzkostlivostí málem zahubí vlastní dítě.
Naopak z francouzských soutěžních filmů se nedočkaly vřelého přijetí ani Výkupné za slávu, ani 3 srdce, obě díla ulpívající na tradičním modelu konzumních filmů, které se opírají o popularitu hereckých představitelů.
Ale koneckonců, dva opravdu výtečné filmy, tedy Birdman a Černé duše, nejsou na první polovinu festivalu tak málo.
A třebaže festivalové snímky mají vesměs depresivní náměty, nový snímek Petera Bogdanoviche s názvem She's Funny That Way, vtipná komedie uvedená v Benátkách mimo soutěž a natočená ve stylu amerických veseloher 40. let, dokázala pozvednout náladu na víc než jeden den.
Policisté chytili v Praze čtyři výrobce pervitinu, léky vozili z Polska
"Detektivové zadrželi v uplynulých dnech tři muže ve věku 42, 42 a 37 let a pětadvacetiletou ženu, kteří od loňského listopadu až do letošního srpna vyrobili a prodávali drogu pervitin na Praze 9," uvedla policejní mluvčí Jana Rösslerová.
Nejprve v úterý 12. srpna zásahová jednotka v Cihlářské ulici chytila dvaačtyřicetiletého organizátora a dealera v jedné osobě a mladou ženu, která ve skupině figurovala jako nákupčí léků v Polsku a prodejkyně dávek.
Následující den detektivové zadrželi na základě předchozího souhlasu státního zástupce dalšího člena skupiny, a to sedmatřicetiletého muže.
Posledního ze čtveřice policisté dopadli ve středečních ranních hodinách 20. srpna v areálu malešické spalovny," popsala mluvčí.
Za převoz léků z Polska dostávala žena třetinu drogy
Hlavní organizátor měl široké pole působnosi.
V dílně letenského areálu, v zahradním domku v Horoměřicích, v bytě v Koněvově ulici a na dalších místech na Praze 9 vyráběl pervitin, opatřoval různé pomůcky a chemikálie potřebné k jeho výrobě a zajišťoval převoz léků s pseudoefedrinem z Polské republiky.
Dále vyrobenou drogu vážil, rozděloval do plastových sáčků a pervitin následně prodával.
S převozem léků z Polska nebo prodejem narkomanům mu vypomáhala pětadvacetiletá, dosud netrestaná žena.
Za to dostávala od organizátora odměnu v podobě třetiny vyrobené drogy," dodala Rösslerová.
Kriminalisté provedli na základě příkazu soudce také několik domovních prohlídek, kde zajistili drogu, průmyslové chemikálie, digitální váhy, platové sáčky, injekční stříkačky, hadičky a další pomůcky a předměty, které lze podle expertiz považovat za kompletní výbavu pro výrobu metamfetaminu.
Dealer byl od roku 1995 trestán už sedmkrát
"Z dostupných evidencí pak policisté zjistili, že hlavní organizátor byl od roku 1995 celkem sedmkrát soudně trestaný za majetkovou trestnou činnost, žena soudně trestaná nebyla," doplnila policejní mluvčí.
Poslední zadržený byl v roce 2006 podmíněně odsouzený za trestný čin pohlavní zneužití a sedmatřicetiletý automechanik, který je stíhaný na svobodě, byl od roku 2009 devětkrát soudně trestaný.
I u něj to to bylo převážně za majetkovou trestnou činnost.
Vyšetřovatel obvinil tři muže a ženu ze spáchání trestného činu nedovolená výroba a jiné nakládání s omamnými a psychotropními látkami a jedy, za což jim hrozí až desetileté vězení.
U tří osob nakonec podal vyšetřovatel státnímu zástupci i podnět k návrhu na uvalení vazby, kam je nakonec soudce umístil," řekla mluvčí.
Čtvrtý obviněný, sedmatřicetiletý recidivista, skončil na svobodě.
Jeho postavení a úloha v tomto případě nebyla až tolik zásadní jako u ostatních obviněných.
Policisté s tímto mužem i tak nadále pracují.
Ferrari nabízí šachy ze dřeva a karbonu.
Ferrari nabízí v rámci svých dalších produktů velmi zajímavé věci za hodně "zajímavé" ceny.
Jako dobrý příklad poslouží třeba v Itálii ručně vyrobené šachy s hrací deskou o velikosti 42 x 42 cm.
Pokud se vám líbí, připravte si více než 40 000 Kč.
Přesná cena činí 43 405 Kč.
Zákazník získá sadu dřevěných černě a červeně lakovaných figurek uložených v dřevěné krabici potažené karbonovými vlákny.
Asi nikoho nepřekvapí, že místo klasického jezdce mají hráči k dispozici figurku vzpínajícího se koníka.
Pokud se vám šachy nezdají jako dostatečně hodnotný dárek, je k dispozici také třeba model Ferrari 500 F2 vyrobený (samozřejmě ručně) v měřítku 1:1,8.
Cena této hračky činí 318 305 Kč.
Rušení gymnázií a středních škol nedává smysl.
Česko má málo všeobecně vzdělaných lidí a statistiky navíc ukazují, že gymnazisté mají dobré uplatnění.
Začátek školního roku je tu.
Ve školách v posledních čtrnácti dnech probíhaly velké přípravy.
Většinou jde o rutinní záležitosti, jako třeba přenést květináče z letního úložiště zpět do tříd a nafasovat křídy.
Na hořickém gymnáziu budou mít trochu větší frmol.
Pár dní před začátkem sezony shánějí nábytek, počítače a další technické vybavení i literaturu do knihovny.
Nedošlo k loupeži ani zpronevěře, čtyřleté gymnázium v Hořicích po třech letech otevírá a obnovuje svoji činnost.
Nikoliv na veřejné, ale na soukromé platformě.
Nedostatek materiálního vybavení není způsoben tím, že by zakladatelé byli tak neschopní.
Museli čekat na to, zda bude existence školy potvrzena zanesením do rejstříku škol spravovaného MŠMT.
Hazard a pouliční umění už Praha do voleb neomezí
Změny příslušných vyhlášek by mělo připravit a schválit až nové vedení hlavního města.
Z ulic Prahy nezmizí před komunálními volbami další herny a město nebude omezovat pouliční umění.
Omezeno nebude ani venčení psů.
Praha nestihne do říjnových voleb připravit a schválit v zastupitelstvu změny příslušných vyhlášek.
"Rozhodnutí o změnách by navíc nemělo dělat současné vedení města, kterému končí za několik týdnů mandát," řekl radní Lukáš Manhart (TOP 09).
Zrušit plošně hazard na svém území se v uplynulých týdnech rozhodlo hned několik radnic, například Prahy 5 a 7.
Herny ale nezmizí, vyhláška o hazardu se měnit zatím nebude.
Je to úkol nového vedení města po volbách.
Nyní bychom to ani technicky nestihli vzhledem například k lhůtám na podání připomínek a podobně," vysvětlil Manhart.
Dodal, že poslední jednání současného zastupitelstva, které musí změnu vyhlášky schválit, se uskuteční 11. září.
Referendum o plošném zákazu hazardu chystají v den komunálních voleb městské části Praha 1 a Praha 8.
V současné době platí zákaz hazardu například v Praze 2 či Praze 12.
Vyhláška se ze stejných důvodů nebude měnit ani v případě pouličního umění, takzvaného buskingu.
Na ten si stěžuje zejména Praha 1, která již poslala magistrátu návrh míst, o která by chtěla současný seznam zakázaných míst rozšířit.
Hudebníky nechce rovněž Praha 5 v okolí Anděla.
Vyhlášku regulující venčení psů město chystá několik měsíců, zatím není dokončena.
Umístění heren i problematiku buskingu řeší městské vyhlášky.
Může je vydávat či upravovat pouze zastupitelstvo hlavního města.
Radnice mají jen poradní hlas, samy vydávat vyhlášky nesmějí.
Minulý týden umístil vítězství proponentům skotské nezávislosti na dosah ruky
Kampaň za skotskou nezávislost byla v nebezpečí, že tuto chybu udělá napotřetí, když málem umístila na billboardy po celém Skotsku otázku, zda chtějí Skoti být bohatí.
Jenže k srdcím skotských voličů se nedostanete tím, že budete apelovat na jejich peněženku, ani si nezískáte jejich respekt, když jim začnete vyhrožovat.
Morálka Nového zákona je ve Skotsku stále živá, i když jen málo Skotů ještě chodí i dnes do kostela.
Skoti mají daleko větší tendenci vyhnat směnárníky z chrámu, než aby si nechali od nich diktovat, jak mají hlasovat.
Šéf skotských nacionalistů Alex Salmond tohle dobře ví, a proto se v televizní diskusi opakovaně dotazoval svého soupeře, unionistického Darlinga, zda je ochoten respektovat "suverénní vůli skotského lidu", pokud by skotští voliči hlasovali pro nezávislost, a začít podporovat jednotnou měnu pro Skotsko i pro Anglii.
To Darlinga donutilo, aby volil mezi skotskou občanskou společností a londýnskými finančníky, a s grimasou padl do této pasti.
Samozřejmě, že Darling nepodpoří mandát skotských voličů.
Avšak ta diskuse o tom, jakou bude mít Skotsko měnu, byla už víceméně neutralizována.
Co opravdu motivuje skotské voliče je férovost, pracovní příležitosti a obrana státního zdravotnictví, které mají občané zadarmo.
Darling ve věci měny podpořil londýnské bankéře a vyvolal také dojem, že nebude protestovat proti privatizaci zdravotnictví.
Tím, jak to řekl Salmond, "vlezl do postele s konzervativci".
To je pro každého skotského politika velmi nebezpečné postavení.
Každý skotský volič ví, že skotští podnikatelé jsou v posteli s konzervativci.
To potvrdil David Cameron, který ve Skotsku promluvil nikoliv k voličům, ale k asociaci "bossů", ke Konfederaci britského průmyslu.
Začíná být jasné, že Cameronovo odmítnutí debatovat o nezávislosti se skotským premiérem Salmondem bylo pro unionistickou kampaň vážným omylem.
Cameron tak vypadá jako zbabělý absentující domácí.
Skoti by ho respektovali, kdyby přijel na debatu se skotským premiérem.
Cameron aspoň dokázal říct, že Skotsko může být "úspěšnou nezávislou zemí".
Alistair Darling nedokáže nic takového říct, působí mu to téměř fyzickou bolest.
To, co sděluje, je jasné: Skoti si nemají vyskakovat a musejí přijmout to, co je.
Nejdelší rok má 10 měsíců.
Pesimistický začátek školy podle Miloše Urbana
Ilustrace k povídce Nejdelší rok
Miloš Urban Nejdelší rok
Konec byl z prázdnin vůbec nejlepší, ten poslední týden, co se už nikam nejelo a jenom jsme se povalovali a povlávali s babím létem, ticho před bouří, klid před stresem.
Nové oblečení, když se dalo sehnat z Tuzexu, botky z východního Německa.
Čtení Rychlých šípů, už popadesáté, svištění na kole horem kolem Imperialu až dozadu za Vary, někam k tenisovým kurtům, už nebylo vedro, slunce hladilo záda a ramena, poklepalo paprsky na rozloučenou.
Večer mírná nervozita, pořád ještě prázdninový režim, spát až v půl jedenácté, za týden bude hůř, chvíle před usnutím se protáhnou z pár minut na dvě hodiny, ráno pak vstávat v půl sedmé.
Přijde pondělí.
Většinou neprší, naopak, léto se zlomyslně pošklebuje před školou.
Připloužit se v přízračném světle na plácek a připadat si jako plastová postavička ve skleněném těžítku, je tam ta škola, ZDŠ A.
Zápotockého s obludně růžovou omítkou, a před ní staré známé obličeje i pár nových, kluci vytáhlejší, holky prsatější.
Tamhle jsou grázlové, těm se vyhnout, stejně je zajímavé, jak neomylně drží pospolu a jak jsou tady brzo.
A tyhle dospěle vypadající holky, jež přišly zakřiknuté, se teď něčemu hystericky smějí, asi se v jejich životě přes prázdniny něco změnilo, zatímco u mě je všechno při starém.
A zas noví prvňáci, někteří nervní a jiní natěšení, proč sem vůbec lezou?
Protože musí, vzdělávací vojnou povinní.
Tak tedy dovnitř, chladná vlhkost podlahy a lehký pach dezinfekce, otrávený školník s mopem, bohužel pořád ten samý, co prý zapůjčí žáku klíček od plechové skřínky, kde se dají nechávat učebnice a kterých je pořád tak málo.
Za flašku.
Smrad šaten zůstává v paměti, nyní se nekoná, je pěkně vyvětráno, ale za týden bude hůř.
Už jenom z té představy se svírá žaludek a začíná bolet hlava.
Hlava, která ještě hůř pojme učivo z matematiky, té ďábelské hry pro vyvolené, mezi něž nepatřím a nikdy nebudu.
Zase ty trojky a čtyřky, nedejbůh pětky, schovat se před zkoušením, zapadnout do lavice a nejlépe vysublimovat, být tam i nebýt, existovat jen jako jméno v třídnici a snít si zatím příběhy o milejších holkách a hezčích budovách, o anténách do vesmíru, kde nikdo s nikým nesoutěží, nikoho neponižuje a nikomu nepodráží nohu.
Nejdelší rok má deset měsíců.
A je teprve den prvý, teď jako před lety.
Narozené dcery nechala zemřít.
Hrozí jí až výjimečný trest - Novinky.cz
K prvnímu porodu došlo v březnu 2012 v kabince veřejných toalet na autobusovém nádraží v Jihlavě.
Bez cizí pomoci se jí narodila holčička, kterou po přestřižení pupečníku zabalila do připravené deky, schovala pod bundou a odnesla k silničnímu přivaděči, kde ji odložila do keřů nacházejících se několik desítek metrů od silnice.
Rodila cestou do školy
Přišlo to na mne asi trochu dřív.
Byla jsem na cestě do školy.
V autobuse jsem měla potřebu jít na záchod, tam jsem porodila.
Narodila se živá, koukala na mne.
Pupečníkovou šňůru jsem přestřihla nůžkami, které jsem nosila do školy," popsala obžalovaná a uvedla, že se za těhotenství prý styděla.
"Následujícího dne se na místo vrátila, tělo dítěte vložila do batohu a odvezla, tělo vyjmula z batohu, zabalila do černého igelitového pytle a ukryla a zanechala pod schodištěm v domě své babičky v Havlíčkově Brodě," stojí v žalobě s tím, že není zcela zřejmé, kdy došlo k smrti novorozence.
Mohlo to být za desítky minut, ale i několik hodin po porodu, udušením při zakrytí dekou nebo při vložení pod bundu, podchlazením či vykrvácením z nepodvázaného pupečníku.
Obdobný scénář se opakoval příští rok na jaře.
Žena v blíže nezjištěné době od února do 12. dubna, kdy byla mrtvolka dítěte nalezena náhodnými svědky pod křoviskem u rybníka na Havlíčkobrodsku, zase sama tajně porodila.
Tentokrát v koupelně podkrovního bytu v rodinném domě.
Aniž si ověřila, zda se narodilo živé, aniž přestřihla a podvázala pupečník, který byl obtočený okolo krku, vložila dítě do několika plastových obalů včetně igelitové tašky a nechala ho v koupelně.
Následně v odpoledních hodinách ho spolu s tehdejším partnerem odvezli k rybníku.
Nakonec ji udal přítel
Otcem obou dětí byl právě přítel obžalované, který ale údajně o těhotenstvích partnerky nevěděl.
I z toho důvodu nestojí nyní před soudem, pouze byl potrestán za prohřešek proti zákonu o pohřebnictví.
Byl to také on, kdo se později obrátil na policii.
Nelíbí se mi, že není potrestán jako spoluviník.
S dítětem manipuloval proti mému přání.
Vím, že moje řešení nebylo správné, ale přišlo mi v tu chvíli jako lidské," neskrývala rozhořčení obžalovaná, která údajně ve vztahu muži podléhala a bála se ho.
V průběhu své výpovědi hovořila mladá žena poměrně vyrovnaně.
Slzy do očí jí vehnal až okamžik, kdy hovořila o vztahu k rodičům, od nichž po dosažení plnoletosti sama odešla.
Nechtěla prý zabíjet
"Jezdí za mnou každých 14 dní na návštěvu, dělají pro mne úplně všechno, i když vím, že si to nezasloužím," vzlykla.
Nepořizovala jsem si výbavičku, protože jsem děti nechtěla, připadala jsem si mladá.
Furt jsem ho chtěla dát do babyboxu, ale nevím, co se stalo, že jsem tak neudělala.
To vám vysvětlit nedokážu," odpověděla na dotaz soudci.
Odmítla však, že by jednala s rozmyslem a úmyslem novorozence zabít.
Druhé dítě se podle jejího tvrzení navíc narodilo mrtvé.
Ani v těhotenství ale nepřestala pít alkohol.
Omezila jsem to však.
A nepila tvrdý.
I kouření jsem omezila," uvedla.
Ačkoliv na ní těhotenství bylo v obou případech vidět, všem i na opakované dotazy tvrdila, že má zdravotní potíže, že je zavodněná.
A to i příteli.
Hlavní líčení bude u hradeckého soudu pokračovat v úterý výpověďmi soudních znalců.
Ve středu by již mohl být vynesen rozsudek.
Žena je ohrožena trestní sazbou až 18 let vězení, případně i trestem výjimečným.
Fotbalisté Sigmy si Lébra udobřili, i bez výhry
Olomouc - Hromy a blesky, které spolumajitel olomoucké Sigmy Josef Lébr sesílal na své podřízené minulý týden, jsou, zdá se, minulostí.
Byť z Opavy přivezli nakonec jenom bod za bezbrankovou remízu.
Nasazením a bojovností si klubového bosse přece jen trochu udobřili.
Peníze na výplaty by do klubu brzy mohly přijít.
"Nechám si ještě jeden zápas, jak jsem o tom mluvil minulý týden, ale jsem už daleko optimističtější," potvrdil Lébr, že navzdory tomu, že Sigma nevyhrála, jej hráči zlepšeným výkonem přesvědčili.
Bojovnost a nasazení, se kterým jsme hráli hlavně ve druhém poločase, bylo přesně to, co chci od hráčů vidět.
V takovém případě jsem schopen odpustit, že se nevyhraje.
Kdybychom tak hráli od začátku sezony, tak jsem přesvědčen, že jsme ještě neprohráli," myslí si Lébr.
Sigma v Opavě přestála úvodní tlak domácích, pak hru vyrovnala a ve druhé půli už byla lepší.
Po vítězství Kalvodovi svěřenci sahali, ale své možnosti nedotáhli ke gólu, a tak vyhrát nemohli.
Výsledek sice není podle našich představ.
K úplné spokojenosti nám chyběla ale jen jedna proměněná šance," prohlásil Lébr, který si ale nemyslí, že změnu v přístupu fotbalistů způsobila jen jeho výhrůžka.
Bylo tam určitě více aspektů.
Ať už z mojí strany, ze strany trenéra, nebo fanoušků," řekl Lébr.
S tlakem musí Sigma počítat
Hráčům se po zápase v Opavě události z minulého týdne moc komentovat nechtělo.
Tyhle věci se snažím dát úplně pryč.
Snažil jsem si to nepřipouštět," kroutil hlavou mladý brankář Michal Reichl.
Úplně bez komentáře pak nechal otázku na Lébrova prohlášení z minulého týdne útočník Václav Vašíček, který neproměnil největší příležitost Sigmy v sobotním zápase.
Posléze se ale přece jen trošičku o tlaku rozpovídal.
Pod tlakem budeme pořád.
Všichni se na nás chtějí vytáhnout.
Dnes jsme ukázali, že když budeme bojovat a jezdit všichni po prdeli, tak to půjde," řekl.
Varování si vzali k srdci
Ani kouč Leoš Kalvoda nezastíral, že příprava na zápas nebyla nejjednodušší vzhledem k atmosféře, která v Olomouci v minulém týdnu panovala.
Bylo to dost těžké.
Ale myslím, že kluci si to uvědomili, a dnes bylo vidět, že si to varování pana Lébra vzali k srdci.
I když ani předtím to nebylo o tom, že by nechtěli bojovat a odflákli to," mínil olomoucký trenér.
Bylo to podobné jako dnes prvních patnáct minut.
Trvalo, než jsme se srovnali s tvrdostí a uvědomili si, o čem druhá liga je.
Že to není jen o fotbalovosti, ale hlavně o té bojovnosti," řekl Kalvoda.
Nezbývá než doufat, že v příštích zápasech už to Sigmě bude fungovat od začátku.
"Hrozně rád bych tomu věřil," dodal.
Sněmovna podpořila větší podíl státu z poplatků za uhlí.
Česko získá více než 400 milionů.
Poslanecká sněmovna v prvním čtení podpořila vládní novelu horního zákona, která upravuje výši výnosu poplatků z povrchové těžby hnědého uhlí od těžebních společnosti.
Ministr Jan Mládek (ČSSD) sliboval poslancům, že díky tomu získají peníze navíc jak státní pokladna, tak rozpočty obcí.
Předlohu kritizovali poslanci opozice, kteří se obávají, že těžební firmy už nebudou chtít sponzorovat obce tak jako dosud, protože budou platit vyšší poplatky přímo do státního rozpočtu.Sněmovna v prvním čtení podpořila vládní novelu horního zákona, která kromě jiného znamená, že stát by měl dostávat větší část z výnosu poplatků z povrchové těžby hnědého uhlí od těžebních společnosti.
Podíl státu se zvýší na 67 procent, zatímco podíl obcí se sníží z dosavadních 75 procent na 33 procent.
Předloha mění také způsob výpočtu úhrady za nerosty, které firmy vytěží.
Změna v poplatcích za těžbu nerostů má přinést do státní pokladny o 427 milionů korun více než v roce 2013.
Na příjmy rozpočtů obcí má mít podle vlády neutrální dopad, protože poplatek má být vyšší.
V předloňském roce získaly obce z poplatků zhruba 450 milionů korun a státní rozpočet 150 milionů korun.
Z těžby hnědého uhlí šlo obcím asi 200 milionů korun a státu 66 milionů korun.
Novela počítá i se zvýšením úhrady z dobývacích prostor s povolenou těžbou na 1000 korun za jeden hektar za rok.
Příjem z těchto úhrad má nadále v plném rozsahu patřit obcím.
Ministr průmyslu Jan Mládek (ČSSD) poslancům řekl, že obce díky tomu získají ročně namísto 14 milionů až 100 milionů korun.
Výši těžebních poplatků už nebude určovat zákon, ale stanoví ji vláda svým nařízením.
Úhrada se nově vypočte jako součin množství vytěženého nerostu a sazby pro jednotlivé druhy nerostů.
Podle vlády je důvodem změny mimo jiné možnost pružné reakce na aktuální ekonomickou situaci.
Poslanec ODS Marek Benda ale varoval před tím, že stanovování poplatku nařízením vlády nemusí být v souladu s ústavou.
Podle ministra Mládka však nejde v tomto případě o daň, protože stát zpoplatňuje nerost, který je státním majetkem.
Poplatky dostávají pouze obce, jejichž území jsou těžbou dotčena.
V případě hlubinné těžby uhlí dostanou tři čtvrtiny peněz obce a čtvrtinu stát.
Stejný poměr bude i v případě těžby radioaktivních hornin.
Část peněz, které stát na poplatcích z těžby vybere, bude účelově vázaná.
Například 28 procent bude muset jít na nápravu škod po těžbě nebo pro zajištění báňské záchranné služby.
Předlohu kritizovali opoziční poslanci, kteří tvrdili zejména to, že poškodí obce zasažené těžbou i kraje.
Například Michal Kučera (TOP 09 a Starostové) varoval, že těžební firmy už nebudou chtít sponzorovat obce tak jako dosud, protože budou platit vyšší poplatky přímo do státního rozpočtu.
"Není možné tunelovat jeden z nejchudších regionů jen proto, aby si pan ministr financí vylepšoval rozpočet," řekl David Kádner (Úsvit) zvolený v Ústeckém kraji.
Před nárůstem nezaměstnanosti na Mostecku varovala poslankyně KSČM Hana Aulická.
Kádner a Aulická neúspěšně navrhovali novelu zamítnout, Kučera chtěl zákon vrátit vládě k dopracování.
V důvodové zprávě stojí, že podle těžebních firem se zvýšení poplatků nepromítne do cen uhlí, protože ceny jsou z více než 90 procent dlouhodobě nasmlouvané.
Hlavní spotřebitelé jako elektrárny nebo teplárny by tedy neměli růst cen pocítit.
"Na druhé straně však tento fakt zvyšuje riziko, že těžební organizace budou zvýšení úhrad kompenzovat snahou o snížení svých provozních výdajů, což by především znamenalo redukci počtu zaměstnanců," připouští vláda.
Podle ní je však zvýšení poplatků z hlediska zaměstnanosti únosné.
Podle zpravodaje k novele Milana Urbana (ČSSD) je klíčové, aby poslanci ještě před schválením zákona znali závěry ohledně aktualizované energetické koncepce a hlavně rozhodnutí vlády o limitech těžby uhlí.
Jestli se bude uhlí těžit i za limity, pak to bude mít dopady na výnosy pro stát i obce, zdůraznil.
Urban nesouhlasí s Mládkem v tom, že rozhodnutí o prolomení limitu na dole Československé armády by mělo padnout až po roce 2020.
Limity na dole ČSA by se podle něj měly prolomit už z důvodů sociálních, národohospodářských i z důvodu dlouhodobé stability tuzemské energetiky.
Veselý povede Čechy jako jednička, nasazení ovlivní počasí.
Všichni čtyři čeští tenisté se objeví při čtvrtečním losování baráže Davisova poháru v Indii na tabuli a tentokrát každý z nich nejspíše zasáhne i do hry.
Kapitán Jaroslav Navrátil plánuje, že vzhledem k obtížným podmínkám rozloží zatížení na celé kvarteto.
V Dillí panuje horko a vysoká vlhkost vzduchu, proto se očekávají náročné zápasy, které se mohou protáhnout až na pět setů.
Musíme to brát v potaz.
Chtěl bych to rozprostřít podle počasí.
A podle toho, jak to bude vypadat, řekl Navrátil při dnešním tréninku českého výběru v centru Rádže Kumára Khánny.
S jedničkou týmu a světovou čtyřicítkou Jiřím Veselým počítá do páteční i nedělní dvouhry.
Na pozici dvojky se pravděpodobně protočí Lukáš Rosol a Radek Štěpánek.
Chtěl bych, aby se zapojili skoro všichni.
Mám to pomaličku v hlavě, ale zatím to nepovím, řekl kapitán.
Další jistotou v české sestavě by měla být Štěpánkova účast v sobotní čtyřhře.
Jen je otázkou, kdo se postaví vedle zkušeného deblisty, který má v Davisově poháru ve čtyřhře bilanci 18:4.
Veselý to nejspíše nebude.
Zbývají možnosti s Rosolem, či Adamem Pavláskem.
"Opravdu nevím s kým a jak to bude vypadat," řekl Navrátil.
Rozhodne se podle vývoje dvouher.
Variantou může být Pavlásek, s Veselým překvapili v 1. kole výhrou v deblu nad Australany.
"Je do debla slušný," uvedl Navrátil.
Proti Austrálii se mi to povedlo, a když budu hrát, tak bych rád předvedl stejný výkon, co jsem tam od druhého setu ukázal.
"Jsem za ty zkušenosti rád a rád bych přinesl bod," řekl Pavlásek.
Domácí nasadí do dvouher Yukiho Bhambriho (125. v žebříčku ATP), který vyhrál minulý týden challenger v Šanghaji, kde porazil hráče třetí a čtvrté stovky žebříčku.
Dvojkou bude Somdev Devvarman (164.).
Oba jsou to hráči z challengerů a naši mají zkušenosti z ATP Tour, ale hodněkrát jsme se už přesvědčili, že žebříčky v Davisově poháru nerozhodují.
"Rozhoduje momentální forma, počasí," řekl Navrátil.
Páteční úvodní dvouhry začnou v 6:30 SELČ a mohou se natáhnout kvůli počasí.
Podle předpovědi má pršet a kurt není pod střechou.
Hrát se však může případně za umělého osvětlení.
Už to zažehli a má to nějaké dva tisíce luxů, což je dost.
"Mělo by se to dát dohrávat pod světly," řekl Navrátil.
Odpůrci pražské bytovky maršmeloun jásají.
Kontroverzní stavba dostala stopku.
Investor Praga Progetti e Investimenti považuje zrušení rozhodnutí za protiprávní a bude se proti němu odvolávat.
Proti stavbě, která má vzniknout v těsné blízkosti Anežského kláštera v centru Prahy, protestovaly před úřadem Prahy 1 stovky lidí, vznikla i petice.
Magistrát v rozhodnutí konstatoval, že došlo k porušení stavebního zákona, protože nebyly dodrženy všechny náležitosti územního rozhodnutí.
"Předmětné územní rozhodnutí některé náležitosti neobsahuje, například druh pozemků, vzdálenosti od sousedních staveb, dostatečně jasně a srozumitelně popsaný tvar budovy, vymezení území dotčeného vlivem stavby," píše se v jeho rozhodnutí.
Za nezákonné magistrát považuje také to, že některé podklady pro rozhodnutí byly vydány k původně projednávané dokumentaci, která se ale změnila.
Jde například o stanovisko orgánů životního prostředí.
Část stavby má vzniknout na pozemcích Národní galerie, investor ale nemá její platný souhlas.
Ze spisového materiálu vyplývá, že tím však vlastník pozemků doložil jen souhlas s projektovou dokumentací pro územní řízení, ne souhlas s umístěním stavby na svých pozemcích, píše odbor stavebního řádu.
Podle Francesca Augusta Razetta z investorské firmy odbor stavebního řádu nevzal na vědomí rozhodnutí nadřízeného orgánu - Ministerstva pro místní rozvoj, podle kterého lhůta pro zahájení přezkumu už uplynula.
Každopádně se jedná o skandální postup.
"Tento projekt připravujeme již sedmnáct let, dodržujeme veškeré zákony České republiky a respektujeme všechny dotčené úřady a instituce," uvedl Razetto v tiskové zprávě.
Projekt, kterému lidé kvůli údajně navrhované barvě fasády přezdívají maršmeloun, vyvolává v Praze silné emoce.
V centru města se v minulosti na protest proti stavbě sešly stovky lidí.
Sdružením a obyvatelům blízkých domů vadí, že některá povolení byla před mnoha lety vydána pro dům, který měl vypadat jinak.
Kritizují i nevhodnost stavby pro historické centrum Prahy a bezprostřední sousedství Anežského kláštera.
Dům navrhl architekt Zdeněk Fránek, projekt se několikrát měnil.
Původní podobu projektu z roku 2008, která počítala s prosklenou fasádou, odmítlo na základě názoru Národního památkového ústavu (NPÚ) ministerstvo kultury a zrušilo v roce 2010 povolení pražských památkářů.
Nový projekt firmy Praga Progetti e Investimenti s okny do tvaru obličejů ale NPÚ i magistrátní památkáři schválili a na tomto základě bylo vydáno stavební povolení.
Autor návrhu odmítá výtky odpůrců, prý nikdy nepočítal s fasádou v růžové barvě, která dala projektu přezdívku po růžovobílé cukrovince.
Český politik svezl migranty.
Maďaři ho i s nimi dali do basy.
Berg se vydal do Maďarska s cílem přivézt uprchlíkům humanitární pomoc.
Při cestě vzal spolu s posádkou do auta tři syrské uprchlíky, které prý chtěli popovézt asi půl kilometru.
Tehdy to podle něj ještě v Maďarsku nebylo trestné, tvrdil Lidovým novinám.
Věděli jsme, že strážci zákona takovéto jednání nepostihují.
Když nás ale policisté zastavili, k našemu překvapení nás zatkli a převezli do vyšetřovací vazby v Szegedu, popsal listu.
V cele nakonec politik strávil devět hodin.
Policisté se prý chovali korektně, vázla ale komunikace, neboť neuměli příliš dobře anglicky.
Vězení však podle něj bylo tristní.
Například v naší cele o rozměrech asi tři krát čtyři metry se tísnilo 15 uprchlíků ze Sýrie.
Mezi nimi byl i dvouletý chlapeček nebo čtyřletá holčička.
Tito lidé tam byli zavření už druhý den a kvůli jazykové bariéře nikdo z nich netušil, co s nimi bude dál, uvedl Berg.
Co už nesmí zabavit?
Ptejte se prezidentky Exekutorské komory.
V pátek 18.9. bude od 9:30 odpovídat na otázky čtenářů odpovídat prezidentka Exekutorské komory ČR Mgr. Pavla Fučíková.
Ptát se jí můžete na změny zákona o exekucích platné od 1. září 2015 i na další věci související s exekucemi, či exekutory.
Prosincový příspěvek 600 korun důchodcům je v ohrožení.
"Je to spravedlnost rovných žaludků, nemá to nic společného s lidskou spravedlností," řekl místopředseda TOP 09 Miroslav Kalousek, který zdůrazňoval princip zásluhovosti.
Předseda poslanců ODS Zbyněk Stanjura poznamenal, že jednorázový příspěvek zní sice dobře, ale dlouhodobě by bylo lepší, aby byl ve standardní valorizaci, protože by se promítl i do dalších let.
"Máme prostor najít mechanismus, jakým to zařídíme," uvedl Stanjura.
Podpořil původní návrh ministryně Michaely Marksové (ČSSD), podle kterého se mělo příští rok valorizovat nad rámec zákona.
Marksová hájila dotaci argumentem, že vylepší sociální situaci důchodců, která není podle ní růžová.
Vyšší valorizace příští rok by podle ní znamenala rozpočtový dopad 5,5 miliardy korun a ministři debatují o každém stamilionu.
Premiér Bohuslav Sobotka (ČSSD) pravici připomněl, že v minulosti tempo valorizace snížila.
Zpravodaj Miroslav Opálka (KSČM) upozornil na to, že návrh neřeší snížení reálných důchodů v roce 2016 a později.
Veto pravice výplatu v prosinci výrazně zkomplikuje a možná i znemožní, řekl.
Předseda poslanců ČSSD Roman Sklenák proto navrhoval zkrácení lhůty pro projednání normy ve výboru na deset nebo 20 dnů, i to pravice zablokovala.
Výbor na to ale bude mít měsíc místo obvyklých dvou.
Bonus by měl stát vyjít celkem na 1,73 miliardy korun.
Peníze mají jít zejména z rozpočtu ministerstva práce a sociálních věcí.
V příštím roce by měly důchody vzrůst v průměru asi o stokorunu.
Příspěvek by měli dostat podle důchodové novely lidé, kteří budou mít v prosinci nárok na důchod či jeho část.
Získat by ho mohli i ti, jimž zanikl v prosinci nárok na penzi před jejím vyplacením.
O příplatek by ale museli písemně požádat, a to nejpozději do konce příštího roku.
Důchody se v Česku valorizují pravidelně k lednu, a to o růst cen a třetinu růstu reálných mezd.
Letos odpovídá penze 41,5 procenta hrubé mzdy, příští rok by to mělo být 40,5 procenta.
Na starobní důchody stát loni vynaložil podle státního závěrečného účtu 314,7 miliardy korun, což bylo zhruba o pět miliard meziročně víc.
Výdaje na starobní důchody představovaly 26 procent všech výdajů rozpočtu a 46 procent všech výdajů povinných ze zákona.
Průměrný plný starobní důchod loni vzrostl podle údajů ve státním závěrečném účtu o 104 na 10.714 korun.
Česká správa sociálního zabezpečení zajišťovala výplatu 2,4 milionu plných starobních důchodů a zhruba 17.000 poměrných důchodů.
Jakunin opustil plány na politickou kariéru, bude se věnovat vědě.
Senátní křeslo měl přitom miliardář podle ruských médií takřka jisté.
V Radě federace měl zastupovat západoruskou Kaliningradskou oblast, jejíž gubernátor Nikolaj Cukanov jako kandidát vládní strany Jednotné Rusko svůj post v nedělních volbách s přehledem obhájil.
Podle ruských zákonů senátory nevolí občané, ale vybírá je gubernátor z trojice kandidátů, jejichž jména oznámí před gubernátorskými volbami.
Po volbách pak senátora z trojice kandidátů sám vybere.
Komplikací byl pro Jakunina fakt, že v Kaliningradské oblasti dvacet let nežil, jak to požaduje zákon.
Kreml sice pro Jakunina našel výjimku s tím, že je mimořádným a zplnomocněným velvyslancem, na které se zákonný požadavek dlouhodobého pobytu nevztahuje.
Skončilo natáčení české komedie Teorie tygra.
Poslední kapkou v předsevzetí hlavního hrdiny je dobrovolná smrt jeho tchána, kterému došly síly a trpělivost.
Babička - Iva Janžurová rozhodovala o dědově životě, stáří i pohřbu.
Janovi je jasné, že je se svou manželkou Olgou - Eliška Balzerová na podobné cestě.
Vzpomene si, že kdysi míval vlastní vůli i sny, chce zase důstojně a svobodně žít.
Touží získat zpět vládu nad svým životem - a jako řešení zvolí útěk z toho dosavadního, uvedl k příběhu Slavík.
Bajgar chtěl komediální formou zachytit určitý typ vztahu, ve kterém se jeden z partnerů necítí úplně svobodně.
Od začátku prý bylo jasné, že hlavní role připadne Bartoškovi, s nímž už spolupracoval na seriálu Neviditelní.
Přesto ho prý herec, který se před kamerou objevil po delší přestávce spojené s rekonvalescencí po vážné chorobě, překvapil.
Domluvili jsme se spolu už před třemi lety.
Dal jsem mu přečíst scénář a on řekl, že se mu líbí, jak je smutný.
A překvapil mě, že je zřejmě zakuklený sportovec.
Dřív se totiž vždycky před natáčením další scény ptával, kde bude sedět.
Tentokrát jezdil na kole, lezl po skalách a dokonce chodil do kopce.
A to celé v rekordních tropických vedrech, podotkl režisér.
Podle Bartošky si prý ženy berou tygra, aby z něj postupem času udělaly králíka.
Nasypou mu trochu krmiva, ale hned zavřou vrátka, aby ho náhodou nenapadlo hrát si mimo králíkárnu na tygra.
A o tom se snažíme vyprávět náš film, komentoval to herec.
Jeho manželku, která na diváky může působit mírně negativně, ztvárnila Eliška Balzerová.
Ona není jenom negativní postava.
Je také příjemná, inteligentní, empatická a myslí to dobře.
Ale zároveň je uzurpátorka a chce svého manžela upečovat k smrti, podotkl Bajgar.
Film paralelně líčí i osudy Janových vdaných dcer Olinky a Alenky - Táňa Vilhelmová a Pavla Beretová - a zeťů Erika a Pepíka - Jiří Havelka a Jakub Kohák.
Producentem filmu je Petr Erben ze společnosti Logline Production, koproducenty Česká televize a Rozhlas a televízia Slovensko.
Google slíbil miliony dolarů na pomoc uprchlíkům v Evropě.
Americká internetová společnost Google slíbila poskytnout dalších až 5,5 milionu dolarů (132,6 milionu Kč) organizacím, které pomáhají tisícům uprchlíků proudících do Evropy.
Oznámila to v úterý Google.org, což je charitativní odnož této internetové společnosti.
Ázerbájdžán zrušil Teličkovi část návštěvy za kritiku porušování lidských práv.
Český poslanec Evropského parlamentu za hnutí ANO Pavel Telička odložil chystanou čtvrteční cestu do Baku, protože mu ázerbájdžánské úřady dnes zrušily oficiální část návštěvy.
Baku to podle Teličky zdůvodňuje rezolucí EP z minulého týdne, která kritizuje porušování lidských práv v Ázerbájdžánu a jejímž byl Telička spoluautorem.
Rozhodnutím ázerbájdžánské strany Telička přišel o možnost rozhovorů s oficiálními partnery a také o návštěvu politických vězňů, která závisí na souhlasu úřadů, vysvětlila v tiskovém prohlášení jeho bruselská kancelář.
Cestu, která byla plánovaná několik měsíců předem, chtěl Telička využít k setkání s vedením parlamentu a zástupci exekutivy i s představiteli demokratické opozice, disidenty a politickými vězni, upřesnil text zaslaný ČTK.
Rezoluce EP odsuzuje "nevídané represe proti občanské společnosti v Ázerbájdžánu".
Vyzvala evropské představitele, aby zvážili sankce vůči všem politikům, funkcionářům a soudcům zapojeným do politického pronásledování.
Rezoluce byla schválena krátce po nedávném rozsudku nad ázerbájdžánskou opoziční novinářkou Chadídžou Ismailovou, která se zasazovala o odhalování korupce ve vládních kruzích.
Rusko nevylučuje, že v Sýrii vybuduje svou leteckou základnu.
Bogdanovskij při návštěvě Novosibirsku nevyloučil, že v budoucnu ruská letecká základna v Sýrii vznikne.
Zatím takové plány nemáme.
Nic ale není vyloučeno, prohlásil.
Rusko má v Sýrii už letitou námořní základnu v přístavu Tartus, kterou dosud využívalo spíš jako servisní a logistické centrum.
Podle zpráv ruského tisku ale od začátku srpna dodávky ruské výzbroje a vojenského materiálu do Sýrie stouply.
Podle Moskvy jde o zbrojní zásilky vyplývající z platných obchodních dohod.
Pentagon tvrdí, že Rusové hodlají zřídit leteckou základnu u města Latakíja, které prozatím zůstává baštou syrského prezidenta Bašára Asada.
Washington ale nemá o konkrétních vojenských záměrech Ruska v Sýrii úplně jasno, shodují se američtí komentátoři.
Ministr zahraničí USA John Kerry o situaci v Sýrii hovořil v úterý s ruským kolegou Sergejem Lavrovem, byl to už jejich třetí telefonický rozhovor za posledních deset dní.
Příští týden se do Moskvy vydá izraelský premiér Benjamin Netanjahu, aby tlumočil znepokojení nad shromažďováním ruského arzenálu v blízkosti Izraele.
Mluvčí Bílého domu Josh Earnest označil podporu Asada ze strany Moskvy za prohranou sázku.
O cílech politiky Ruska v Sýrii prohlásil, že jsou spíše nejasné.
Moskva podle něj ze Sýrie učinila svůj satelit.
Může to prý znamenat, že prezident Vladimir Putin sleduje spíš dlouhodobý cíl, ale jaký, to není podle Earnesta zcela jasné.
Válka v Sýrii má být podle dnešních spekulací ruského tisku hlavním tématem Putinova projevu na nadcházející schůzi Valného shromáždění OSN v New Yorku.
O situaci v ukrajinském Donbasu prý naopak ruský vůdce vůbec hovořit nehodlá.
Podle dnešní zprávy listu The New York Times americká vláda nevylučuje, že by se prezident Barack Obama s ruským prezidentem mohl během zasedání OSN setkat.
Názory mezi poradci Bílého domu se ale prý zatím rozcházejí.
Agentura TASS dnes s odvoláním na slova kremelského mluvčího Dmitrije Peskova napsala, že Putin na programu svého newyorského pobytu setkání s Obamou zatím nemá.
Sezamový olej nasaďte při žlučníkové dietě, konopný pomáhá posilovat imunitu.
Dobrou cestou, jak zvýšit přísun blahodárných nenasycených mastných kyselin z těchto plodů, je používání extra panenských olejů.
Při lisování ze semen za studena zůstanou v oleji všechny zdravé látky.
Proto jsou tyto oleje vhodné i jako součást zdravotních diet, například žlučníkové.
Některé extra panenské oleje jsou vhodné pro prevenci kardiovaskulárních chorob.
Právě ty jsou podle Ústavu zdravotnických informací a statistiky ČR už několik let nejčastějším důvodem úmrtí Čechů.
Žlučníkové záněty trápí hlavně ženy, pomáhá sezamový olej.
Pokud patříte mezi milovníky asijské kuchyně, nesmí u vás ve spíži chybět sezamový olej, který je součástí originálních receptur na exotická jídla.
Na rozdíl od většiny ostatních olejů se dá použít i při tepelné úpravě pokrmů a má řadu příznivých zdravotních účinků.
Často se používá při žlučníkové dietě.
Esenciální mastné kyseliny, které obsahuje, jsou dobrou prevencí vzniku žlučových kamenů.
Ty jsou z 90% příčinou žlučníkových zánětů a ženy těmito obtížemi trpí 3krát častěji než muži.
Obecně se problémy se žlučníkem týkají zejména lidí s nadváhou, kteří nesportují a konzumují hodně živočišných tuků.
Sezamový olej se dá s úspěchem použít i při jaterní dietě, která je velmi podobná té žlučníkové.
Pokud chtějí lidé využít všech zdravotních benefitů, které přináší konzumace tohoto oleje, měli by si dát pozor na zboží z obchodů s exotickými potravinami.
Výrobci z Asie často používají na lisování přepražená semena, která mají výraznější chuť.
Olej tak ale přijde o všechny účinné látky, popsal Ladislav Hačecký, výkonný ředitel z české firmy Bohemia Olej z Kraslic na Sokolovsku, která produkuje bio panenské oleje lisované za studena.
Firma nově vyrábí i sezamový olej a používá výhradně nepražená semena bílého sezamu.
Za hodinu zvládne náš lis vylisovat 8 kilo sezamu.
Mechanickým lisováním se surovina zahřeje maximálně na 40 stupňů, a proto produkt splňuje kritéria pro označení extra panenský.
Při vyšších teplotách by došlo ke ztrátě výživových látek.
Slunečnicový olej prospívá při onemocněních srdce a cév.
Českým favoritem mezi oleji je slunečnicový.
Z výzkumu Jarmily Hamerské, který vedla na Masarykově univerzitě, vyplynulo, že ho preferuje v teplé kuchyni 43% respondentů.
Na smažení však ve skutečnosti není vhodný, už při 180 °C se začíná přepalovat.
Lepší je využít ho například na dochucení salátů a hodí se zejména v dietě, ve které pomáhá při prevenci kardiovaskulárních onemocnění.
Obsahuje totiž vysoký podíl omega 6 nenasycených mastných kyselin, které ze všech mastných kyselin nejvíce snižují hladinu cholesterolu.
Při problémech se srdcem je třeba dát si pozor na množství celkově přijímaného tuku a kalorií.
Například v jedné lžíci slunečnicového oleje je 62 kalorií, v lžíci řepkového oleje je 99 kalorií.
Co se týče energetické hodnoty potravin, je důležité uvědomit si, že mnohem vhodnější jsou přírodní potraviny s výživnými látkami než takzvané prázdné kalorie.
Ty jsou součástí průmyslově upravených výrobků.
Proto je vhodné sáhnout po extra panenských olejích.
Ten slunečnicový vydrží stejně jako sezamový a konopný 9 měsíců.
Skladováním v lednici se trvanlivost ještě prodlouží.
Starý olej lidé poznají zejména podle nahořklé chuti.
Naopak na závadu není zákal na dně.
Je to známka toho, že látka nebyla chemicky rafinovaná.
Konopný olej obsahuje nejvíc zdravých kyselin.
Semena technického konopí se řadí k takzvaným superpotravinám, a proto konopný olej bývá považován za nejzdravější z rostlinných olejů.
Za toto označení vděčí nejvyššímu obsahu omega 3 a omega 6 nenasycených mastných kyselin.
Tyto esenciální mastné kyseliny si tělo nedokáže samo vyrobit a člověk je musí přijímat z potravy.
Zvláště důležitý je příjem omega 3 mastných kyselin.
Studie vědců publikovaná v Evropském časopise klinické výživy prokázala, že denní příjem této látky je nedostatečný.
Muži ve Francii a Řecku jí zkonzumují 0,6 gramu, naopak Islanďané přijmou 2,5 gramu.
Doporučená denní dávka je 1 až 4 gramy.
Konopný olej je vhodné zařadit do jídelníčku jako součást podpůrné diety na posílení imunity a při hojení zranění.
Má protizánětlivé účinky a je nezbytnou součástí buněčných membrán.
Lidé se nemusí používání konopného oleje bát, neobsahuje žádné psychoaktivní látky.
To, že si tento olej cestu ke konzumentům našel, potvrzuje fakt, že ve společnosti Bohemia Olej patří k nejprodávanějším.
Ročně se ho prodá 500 litrů.
Lidé často užívají jednu lžíci nalačno po ránu.
Konopný olej není nijak chuťově výrazný, ale skvěle posílí imunitu, poradil Daniel Vlček z kraslické firmy Bohemia Olej.
Podle statistik jsou nejvášnivějším národem grilovačů Američané.
Na jednu domácnost tam připadá 1,4 grilu.
Po celém světě se pak konají nejrůznější soutěže v grilování, které jen úspěšnost této kulinářské disciplíny potvrzují.
Pozadu nejsou ani Češi.
Na základě spotřebitelských průzkumů českého trhu zjišťujeme, že pouhá 4% lidí v životě negrilovala.
Naprostá většina pak griluje i několikrát do roka.
K tomu, aby bylo grilování úspěšné, nesmíme podcenit přípravu - ideální je upravit maso marinováním několik hodin před tepelnou úpravou.
Který olej je k tomu nejvhodnější a zároveň si při grilování zanechá zdraví prospěšné látky?
Obecně platí, že při samotném procesu grilování by se mělo šetřit tukem.
Odborníci se shodují, že velká část olejů začíná při vysokých teplotách ztrácet svou chuť.
Zdravé extra panenské oleje pak přichází i o tělu prospěšné látky, které z nich jinak získáváme při konzumaci olejů z pokrmů upravených při nižších teplotách.
Neznamená to ale, že extra panenské oleje při grilování nenajdou své uplatnění.
Hroznový olej pro grilování, zdraví i krásu.
Když se řekne maso, odborníkům z firmy Bohemia Olej z Kraslic na Sokolovsku se okamžitě vybaví hroznový olej.
Báječně totiž doplňuje chuť mas i ryb.
V kuchyni se vyznačuje jedinečnou vlastností zvyšování přirozené chuti jídla.
Také je vhodný pro smažení a grilování, protože má vysoký stupeň spalování, až 216 °C.
I při takto vysoké teplotě si tedy jako jeden z mála olejů uchovává zdraví prospěšné látky, popisuje výhody hroznového oleje Daniel Vlček z firmy Bohemia Olej, která patří k několika málo českým výrobcům tohoto oleje z révy vinné.
Odborníci se shodují, že hroznový olej je 50krát účinnější než vitamin E a 20krát účinnější než vitamin C.
Dále obsahuje vysoké množství kyseliny linolové, a je tedy účinný při boji s nadbytkem cholesterolu.
V hroznovém oleji přijímá také naše tělo důležité nenasycené mastné kyseliny, vitaminy a minerály.
Díky příznivému obsahu těchto látek pomáhá snižovat vysoký krevní tlak, zvyšuje metabolismus a má pozitivní vliv na ledviny.
Konzumací hroznového oleje pomáháme zvyšovat také naši vnější krásu - zlepšuje totiž elasticitu pokožky, využívá se při léčbě akné a napomáhá při péči o suché a lámavé vlasy.
Šéfkuchaři si využití hroznového oleje v kuchyni pochvalují.
Nejenže je vhodný pro přípravu studených pokrmů, například při dochucování salátů, ale také pro tepelnou úpravu pokrmů.
Při grilování se tedy dá využít hned dvěma způsoby, při marinování a samotném grilování.
Marinováním masa a ryb zachováme jejich šťavnatost.
Při přípravě marinády musí být přítomné tři složky: olej, kyselost a koření.
Kyselost dodáme například jablečným octem a docílíme tak změkčení masa.
Koření zase dodává masu chuť a olej konzervuje a dodává ten správný říz, radí Daniel Vlček.
Zároveň dodává, že hroznový olej je pro marinování přímo ideální protože jako jeden z mála olejů dokáže prostoupit skrze tmavé maso.
Marinované maso nebo ryba jsou tedy připravené ke grilování, jak postupovat dál?
Extra panenské oleje se vyznačují tím, že k přípravě pokrmů jich stačí jen pár kapek.
To stejné platí i pro grilování.
Některé oleje jsou pro tento způsob přípravy naprosté tabu.
Týká se to zejména lněného, konopného a řepkového oleje, které by se neměly vůbec zahřívat.
Před samotným grilováním potřete rošt olejem, zabráníte tak připalování jídla.
Nezbytnou součástí grilování je také příprava příloh.
Ke grilovanému masu i rybám se hodí prakticky cokoliv - grilovaná zelenina, opečený chléb, lehký zeleninový salát a mnoho dalších.
Šéfkuchaři z Bohemia Olej doporučují například salát Horké léto.
K němu potřebujete: • 1 ks broskve • 1 svazek rukoly • 1 šálek nakrájené okurky • 1 šálek směsi salátových listů • 3 polévkové lžíce hroznového oleje
Do salátové mísy přidejte ke směsi salátových listů natrhanou rukolu, nakrájené okurky a na velké kostky nakrájenou broskev.
Podle chuti osolte a opepřete, můžete dochutit také mletým chilli a sójovou omáčkou.
Na závěr pokapejte několika kapkami hroznového oleje.
Pro výjimečnou chuť pak můžete salát posypat jemně nakrájenými mandlemi.
Roztroušená skleróza: nezáleží jen na lécích, ale i na vůli pacienta bojovat.
Roztroušená skleróza je komplikované onemocnění a člověk s touto diagnózou potřebuje péči řady odborníků: neurologa, fyzioterapeuta, ergoterapeuta, urologa, oftalmologa, psychologa, psychiatra a mnoha dalších specialistů.
Nejde ovšem jenom o léčebnou péči, například ženy s roztroušenou sklerózou potřebují i konzultace, pokud se rozhodnou mít dítě, do péče o tyto nemocné patří i sociálněprávní poradenství, doporučení při úpravě bydlení apod.
Přesto toto vše nestačí: vývoj nemoci může zásadním způsobem ovlivnit sám pacient.
Čím více bude s nemocí aktivně bojovat, tím déle může pracovat a nemusí zásadně měnit styl svého života.
Jak totiž upozorňují lékaři, pasivita nemocných uvolňuje prostor pro aktivitu choroby.
Je například prokázáno, že pravidelný pohyb značně oddaluje dobu, kdy nemocný potřebuje nějakou kompenzační pomůcku, například hůl.
Důležité je, aby pacienti a jejich okolí nepodléhali různým mýtům, například že nemoc je automaticky vede k tomu, že skončí na vozíku.
I proto vznikla stránka Dej si šanci (www.bezmytu.cz), která je podpořená probíhající mediální kampaní Dej si šanci.
Nejdůležitější osobou v péči o nemocného s roztroušenou sklerózou je neurolog.
U roztroušené sklerózy platí dvakrát pořekadlo, že čím se nemoc začne léčit dříve, tím spíše může lékař něco ovlivnit.
Je to proto, že máme léky na roztroušenou sklerózu v zánětlivém stadiu, kdy ještě není proces neurodegenerace tak silný.
Čím dříve zasáhneme, tím větší je naděje, že se nám podaří nemoc zastavit a oddálit invalidizaci, vysvětluje MUDr. Eva Medová z Neurologické kliniky Všeobecné fakultní nemocnice v Praze.
Velmi důležitá je u lidí s roztroušenou sklerózou rehabilitační péče, která nejčastěji řeší oslabení dolních končetin či poruchy rovnováhy.
S nemocnými se pracuje podle jejich individuálních potřeb: na udržení kondice, zlepšení chůze, posilování pánevního dna, zmírnění poruch polykání či na zlepšení koordinace.
"Je to opravdu individuální, záleží na konkrétních potížích pacienta," říká MUDr. Martina Kövári, primářka Kliniky rehabilitace a tělovýchovného lékařství Fakultní nemocnice v Motole.
Lidé s roztroušenou sklerózou totiž sice trpí stejnou nemocí, ta se ale u každého projevuje trochu jiným způsobem.
Rehabilitace nemůže nemoc zastavit, ale vždy může zmírnit její příznaky.
Pohybová aktivita ovšem také posiluje imunitní stav organismu, což je v případě roztroušené sklerózy žádoucí.
Dalším pozitivem pravidelného cvičení je fakt, že si nemocní ověřují, co všechno zvládnou, a to posiluje jejich sebejistotu.
"Při cvičení se také vyplavují endorfiny a člověk se po něm cítí dobře," upozorňuje PhDr. Kamila Řasová z Kliniky rehabilitačního lékařství Fakultní nemocnice Královské Vinohrady.
Tím, že ovlivňujeme fyzickou stránku, působíme na limbický systém zodpovědný za emoce.
Přímo tak zasahujeme do psychiky i imunitních procesů a nemoc stabilizujeme, dodává.
"Dříve se tito pacienti takzvaně šetřili, dnes víme, že potřebují cílenou zátěž," říká prof. PaedDr. Pavel Kolář, přednosta Kliniky rehabilitace a tělovýchovného lékařství Fakultní nemocnice v Motole.
Cílem fyzioterapie je, aby člověk mohl zůstat co nejdéle soběstačný, a to včetně pracovního zařazení.
Fyzioterapeuti proto spolupracují s ergoterapeuty, aby každý člověk dostal kompenzační pomůcku ušitou jemu na míru.
Mnoho pacientů potřebuje i péči psychologa či psychiatra.
Jsou v těžké životní situaci.
Když vám přijde do života vážná nemoc, většinou lidí to otřese.
Prožívají šok, paniku, strach.
Musí reagovat na velkou zátěž - ztrátu zdraví.
S takto rozbolavělou duší máme za někým jít, nesnažit se vše unést na vlastních bedrech.
"Pracuji s nimi tak, aby nakonec došli k závěru, že i s handicapem lze žít plnohodnotný život a že roztroušená skleróza neznamená konec života," říká psychoterapeutka Renata Malinová - Schubertová z Neurologické kliniky Všeobecné fakultní nemocnice v Praze.
Bez pražského výrobce Latecoere by airbusy nelétaly.
Letecká výroba je synonymem přesnosti a pokročilých technologií.
Nová letadla jsou plná titanu či lehkých a pevných kompozitních materiálů, které hned tak někdo neumí vyrobit a zpracovat.
Přesto se dá vedle superpřesných, počítačem řízených obráběcích strojů, vedle autoklávů pro tvarování kompozitů narazit na něco tak obyčejného, jako jsou meruňkové pecky.
V bubnu, který připomíná hrnec na cukrovou vatu, se v hromadě pecek omílají hrany plechových dílů, které právě vyjely z frézovacího stroje.
"Zatím nikdo na nic lepšího nepřišel," usmívá se Ivan Dubský, generální ředitel výrobce leteckých dveří Latecoere Česká republika.
V areálu v pražských Letňanech vyrábí dřívější Letov kompletní dveře pro Airbus A320.
Jako jediní na světě dodávají dveře pro brazilský Embraer 170.
Dveřmi, jejichž část se sestavuje v Praze, vstupují také cestující do první a vyšší třídy na horních palubách největšího dopravního letadla světa Airbus A380.
Montují se tady i dveře plné kompozitů pro nový Boeing 787 Dreamliner.
Přesnost je zde hlavní motto.
Třeba momentové klíče nechává firma seřizovat dvakrát za rok.
Pokud by na žluté nálepce chyběl záznam o kontrole, měli by v pražském závodě co vysvětlovat auditorům z Airbusu či Boeingu, kteří jezdí pravidelně zjišťovat, jestli se dveře vyrábějí podle dohodnutých pravidel.
Lidské smysly ale pokročilá technika zatím úplně nenahradila.
Na jedněch dveřích do A320 je 1500 nýtů.
Ty musí nýtaři ručně rozklepat.
Trvá jim to dva dny.
I podle zvuku dopadajícího kladiva poznají, jestli už je nýt správně rozklepaný.
Tolerance, v níž se pohybují, je minimální.
Nýt může nad povrch letadla vystupovat od nuly do 0,13 milimetru.
To je zhruba dvojnásobek tloušťky lidského vlasu.
Při kontrole přijde na řadu vycvičený hmat.
Když kontrolor přejede prstem po řadě nýtů, pozná, jestli je některý mimo toleranci.
Až pak vezme do ruky přesný úchylkoměr.
Letov živil před rokem 1989 program cvičného vojenského letounu L-39.
Jenže v roce 1991 se už nevyrobil ani jeden.
Firma musela rychle najít nové zakázky.
Tehdy se dala dohromady s evropským výrobcem letadel Airbus.
Vyhrála výběrové řízení na dodavatele nouzových dveří pro model A321.
Námluvy s Boeingem tak šťastné nebyly.
"Byli jsme pro ně tehdy malá firma, která neměla dost peněz na investice a na to, aby Boeingu mohla garantovat dlouhodobé stabilní dodávky," vzpomíná Dubský.
Dveře k americkému výrobci by zůstaly zabouchnuté, kdyby Letov v roce 1999 nezaujal na pražské konferenci mezinárodního sdružení leteckého průmyslu francouzskou skupinu Latecoere.
Mluvil jsem tam o naší spolupráci s Airbusem.
Druhý den se rozjela jednání s Francouzi, říká Dubský.
O rok později Latecoere českou firmu koupila a se silnou společností přišly nové zakázky.
Hned v roce 2000 se rozjela montáž částí dveří pro A320.
O tři roky později přibyly dveře horní paluby pro A380.
V roce 2006 firma postavila novou halu pro zpracování kompozitů kvůli dodávkám pro Boeing Dreamliner.
Bez Latecoere bychom se sami k těmto velkým zakázkám nedostali.
Možná bychom dělali díly nebo malé součásti.
Partneři chtějí garance dodávek na dvacet či třicet let, vysvětluje Dubský.
Loni český Latecoere dosáhl obratu přes 2,9 miliardy a zisku po zdanění 147 milionů korun.
Exkluzivní postavení mezi dodavateli výrobců letadel není zadarmo.
Latecoere v Praze od roku 2000 investovala 1,5 miliardy korun.
Firma musí mít certifikáty kvality, certifikace 170 zvláštních výrobních procesů a průkazy o kvalifikaci pro klíčové zaměstnance.
Bez nich by podnik žádné dveře do letadel nevyráběl.
Získat certifikáty, že výrobní procesy odpovídají požadavkům zákazníků, a v opakovaných kontrolách si je udržet stojí podle Dubského miliony korun.
Výrobní procesy se každý rok mění.
Jsou přesnější a přísnější.
Musíme doškolovat zaměstnance, dovybavovat zařízení a znovu celý proces certifikovat, dodává Dubský.
Teď firma dokončuje přípravu procesu pro pokovování zinkem a niklem, které nahradí dosavadní pro lidské zdraví škodlivé kadmium.
Zadání sice dostali od výrobce, ale pak museli technologii přizpůsobit pro zařízení či chemikálie, které v Praze používají.
Lidé z Boeingu přijedou, prověří koncepci celé linky.
Pak jim výrobu předvedeme.
Zkontrolují i naši laboratoř.
Jednu sadu vzorků si otestují sami ve své laboratoři a pak výsledky porovnají s našimi, přibližuje Dubský způsob, jakým je odběratelé kontrolují.
Odměnou jsou pražské firmě dlouhodobé exkluzivní kontrakty.
S pražským závodem dnes stojí a padá výroba embraerů.
Pro A320 vyrábí polovinu z celkového objemu dveří.
Nahradit český Latecoere je pro brazilského nebo evropského výrobce buď nemožné, nebo velmi složité.
Neznamená to však, že by si za dveře mohl říct jakoukoli cenu.
Součástí kontraktu je cenová křivka.
Ta udává, kolik budou jedny dveře stát po deseti, padesáti, stech vyrobených kusech.
Cena za kus pořád klesá k určité limitní hodnotě.
Do tohoto cenového vzorce se musíme vejít.
Když ne, budeme prodělávat, říká Dubský.
Polovina haly, kde se kompletují elektrické skříně pro vojenský letoun Airbus A400 M, je zatím prázdná.
Je však symbolem budoucnosti.
Za zástěnou se tady buduje nová polorobotická linka na nýtování a montáž dveří pro inovovaný model A320 Neo.
Nýtování se zrychlí a zpřesní.
"To je trend, kterým se montáž v letectví ubírá," dodává Dubský.
Odbyt má budoucí linka zajištěný.
Airbus hlásí, že letecké společnosti si dosud objednaly 3278 kusů nového modelu A320.
Jen o pár metrů vedle vznikne linka pro kompletní montáž dveří pro horní palubu A380.
Je to strategické rozhodnutí naší mateřské firmy.
Cílem je zkrátit doby výroby a snížit náklady.
Plná montáž by mohla začít do dvou let, říká Dubský.
Předtím však musí firma projít kvalifikačními testy třeba pro montáž některých elektrických a elektronických zařízení do dveří pro největší Airbus.
Firma sází i na další rozvoj výroby z kompozitních materiálů.
Kromě Boeingu by se měla podílet i na novém programu Airbusu A350, který bude americkému Dreamlineru konkurovat.
"Pro firmu je to obrovský kredit, když umí kromě kovových materiálů zpracovávat i kompozity," říká pyšně Dubský.
Latecoere se však v Česku dostává na hranu výrobních kapacit.
V areálu Letov, kde sídlí, už další místo není.
Před vstupem francouzské matky měla firma 180 zaměstnanců.
Teď jich má 800 a do tří let by jich mohlo být ještě o stovku více.
Dokud se budou Airbus a Boeing předhánět, kolik stovek nových letadel si aerolinky každý rok objednávají, nemusí mít o práci strach.
Přestože má zakázky na několik let dopředu, čelila mateřská společnost pražské Latecoere hrozbě bankrotu.
Francouzská skupina neměla dost peněz na zářijové splátky půjček.
Nakonec se Latecoere dokázala domluvit s hlavními věřiteli.
Na konci srpna jim část půjček vyměnila za akcie.
Věřitelé získali ve firmě navýšením kapitálu o 57,4 milionu eur podíl 37,4 procenta.
Dluh firmy klesl o dvě třetiny, tedy o 180 milionů eur.
Druhá část finančního ozdravení přišla na začátku září.
Společnost upsala mezi stávající akcionáře nové akcie za 222,9 milionu eur.
Celkem tak zvedla základní kapitál o 280 milionů eur.
Přitom celá skupina těží z rostoucí výroby Airbusu a Boeingu, kteří se na tržbách podílejí 85 procenty.
Průměrný růst zakázek očekává o čtyři procenta ročně až do roku 2017.
V zakázkové knize má objednávky za 2,6 miliardy eur, což odpovídá čtyřleté produkci.
Francouzská média tvrdí, že Latecoere se konečně po letech na kapačkách může znovu nadechnout.
Český závod v pražských Letňanech je pro skupiny významný.
K tržbám skupiny přispívá 16 procenty.
Podle počtu zaměstnanců je největší zahraniční pobočkou skupiny.
Poslanci podpořili větší podíl státu z poplatků za uhlí.
Změna v poplatcích za těžbu nerostů má přinést do státní pokladny o 427 milionů korun více než v roce 2013.
Na příjmy rozpočtů obcí má mít podle vlády neutrální dopad, protože poplatek má být vyšší.
V předloňském roce získaly obce z poplatků zhruba 450 milionů korun a státní rozpočet 150 milionů korun.
Z těžby hnědého uhlí šlo obcím asi 200 milionů korun a státu 66 milionů korun.
Novela počítá i se zvýšením úhrady z dobývacích prostor s povolenou těžbou na tisíc korun za jeden hektar za rok.
Příjem z těchto úhrad má nadále v plném rozsahu patřit obcím.
Ministr průmyslu Jan Mládek (ČSSD) poslancům řekl, že obce díky tomu získají ročně namísto 14 milionů až 100 milionů korun.
Výši těžebních poplatků už nebude určovat zákon, ale stanoví ji vláda svým nařízením.
Úhrada se nově vypočte jako součin množství vytěženého nerostu a sazby pro jednotlivé druhy nerostů.
Podle vlády je důvodem změny mimo jiné možnost pružné reakce na aktuální ekonomickou situaci.
Poslanec ODS Marek Benda ale varoval před tím, že stanovování poplatku nařízením vlády nemusí být v souladu s ústavou.
Podle ministra Mládka však nejde v tomto případě o daň, protože stát zpoplatňuje nerost, který je státním majetkem.
Poplatky dostávají pouze obce, jejichž území jsou těžbou dotčena.
V případě hlubinné těžby uhlí dostanou tři čtvrtiny peněz obce a čtvrtinu stát.
Stejný poměr bude i v případě těžby radioaktivních hornin.
Část peněz, které stát na poplatcích z těžby vybere, bude účelově vázaná.
Například 28 procent bude muset jít na nápravu škod po těžbě nebo pro zajištění báňské záchranné služby.
Předlohu dnes kritizovali opoziční poslanci, kteří tvrdili zejména to, že poškodí obce zasažené těžbou i kraje.
Například Michal Kučera (TOP 09 a Starostové) varoval, že těžební firmy už nebudou chtít sponzorovat obce tak jako dosud, protože budou platit vyšší poplatky přímo do státního rozpočtu.
"Není možné tunelovat jeden z nejchudších regionů jen proto, aby si pan ministr financí vylepšoval rozpočet," řekl David Kádner (Úsvit) zvolený v Ústeckém kraji.
Před nárůstem nezaměstnanosti na Mostecku varovala poslankyně KSČM Hana Aulická.
Kádner a Aulická neúspěšně navrhovali novelu zamítnout, Kučera chtěl zákon vrátit vládě k dopracování.
V důvodové zprávě stojí, že podle těžebních firem se zvýšení poplatků nepromítne do cen uhlí, protože ceny jsou z více než 90 procent dlouhodobě nasmlouvané.
Hlavní spotřebitelé jako elektrárny nebo teplárny by tedy neměli růst cen pocítit.
"Na druhé straně však tento fakt zvyšuje riziko, že těžební organizace budou zvýšení úhrad kompenzovat snahou o snížení svých provozních výdajů, což by především znamenalo redukci počtu zaměstnanců," připouští vláda.
Podle ní je však zvýšení poplatků z hlediska zaměstnanosti únosné.
Podle zpravodaje k novele Milana Urbana (ČSSD) je klíčové, aby poslanci ještě před schválením zákona znali závěry ohledně aktualizované energetické koncepce a hlavně rozhodnutí vlády o limitech těžby uhlí.
Jestli se bude uhlí těžit i za limity, pak to bude mít dopady na výnosy pro stát i obce, zdůraznil.
Urban nesouhlasí s Mládkem v tom, že rozhodnutí o prolomení limitu na dole Československé armády by mělo padnout až po roce 2020.
Limity na dole ČSA by se podle něj měly prolomit už z důvodů sociálních, národohospodářských i z důvodu dlouhodobé stability tuzemské energetiky.
Eva se na dvojčata těšila i přes nejisté vyhlídky do budoucnosti.
Eva si prožila krušné chvíle již při těhotenství s dnes sedmiletým Vítkem.
Jeho tatínek se s ní rozešel a na přípravu a výchovu potomka byla sama.
S nastalou situací jsem se vyrovnala poměrně rychle - velmi jsem se těšila na dítě a hledala jsem v tom pozitiva.
Nejistotou a tím, že budu s dítětem sama, jsem se snažila netrápit.
A určitě jsem v sobě měla naději, že dlouho nezůstaneme sami, vzpomíná dnes Eva na své první těhotenství.
Již tehdy potkala na internetu na chatu staršího Vaška, se kterým si začali povídat o oblíbených filmech.
Vašek Evu s Vítkem dokonce dovezl domů z porodnice, ale do role nevlastního tatínka se příliš nehrnul.
"Na nějakou dobu se pak stáhnul z programu," popsala Eva v dokumentárním seriálu Čtyři v tom 3.
Motivem třetí řady seriálu české televize je právě hledání štěstí na druhý pokus.
Péči o Vítka i finanční zabezpečení rodiny zvládala díky práci na částečný úvazek a velké pomoci maminky i výpomoci tety.
Ani vyhlídky na zodpovědnost za cizí dítě nakonec Vaškovu náklonnost k Evě nepokazily.
Definitivně se dali dohromady kolem Vítkových druhých narozenin a ten nyní chápe Vaška jako svého tátu a také ho tak oslovuje.
I když má Vašek již dvě dospělé dcery, otcovství v šedesáti si podle svých slov užívá a dětem se také více věnuje.
Kromě Vítka k nim přibyla ještě dvouletá Leontýnka a nakonec i dvojčátka.
"Vašek do naší rodiny vplul tak nějak přirozeně, možná i tím, že mi matka do vztahů nikdy moc nemluvila," myslí si usměvavá Eva.
Málo místa?
Aspoň jsme si blízko.
Dvojčata Ema a Ela se narodila císařským řezem poté, co byla Evě v závěru těhotenství diagnostikována těhotenská cholestáza.
To je porucha produkce a činnosti žlučových kyselin, které se pak v nadměrném množstvím vyskytují v krvi těhotné a projevují se zejména svěděním.
Nemoc je nebezpečná pro nenarozený plod, kterému hrozí předčasný porod a smrt, u matky po porodu většinou samovolně odezní.
Ema a Ela se k Evině a Vaškovu štěstí narodily zdravé, i když byly teprve v 36. týdnu.
Emičku umístili do inkubátoru na intermediární oddělení, kde pracuje i Vaškova neteř, která jí stihla převzít a ubytovat.
Elinka byla větší a hned po převozu z JIP na pokoj jsem ji měla u sebe, popisuje náročné období po porodu Eva.
V porodnici strávila dvacet dnů, dokud lékaři nesvolili s propuštěním miminek, která mezitím zvládla dosáhnout hranice dvou kil.
Čekání na přibírání dětí v porodnici Evě radost ale nedělalo.
"Byla jsem šílená steskem po manželovi i dětech," vzpomíná na těžké chvilky na oddělení šestinedělí čtyřnásobná matka.
Uvažovala s manželem i o podepsání reversu, mimo jiné i kvůli necitlivému přístupu jedné z lékařek.
K tomu ale nakonec nedošlo a lékaři propustili Evu i s dvojčaty do domácí péče.
Příběhy čtyř těhotenství a porodů vysílá ČT1 v úterý večer v 21:45 hodin.
Celkem početná rodina se umí uskromnit.
Žijí společně v malém domečku nedaleko Prahy, kde si Eva musela vystačit s elektrickou dvouplotýnkou a stísněnými podmínkami.
Domeček se sice nezvětšil, ale Vašek udělal Evě radost namontováním plynového vařiče, aby byla příprava jídla pro šest osob pohodlnější.
Když bude nejůř, budeme se střídat o taxíka.
Eva je přesvědčená o tom, že děti vnímají zejména rodinnou pohodu a příjemnou atmosféru, a ne velikost nebo omšelost domku.
Prozatím jsme se poskládali moc pěkně, lépe než jsme čekali.
Nepořádek se sice hůře schová v malém prostoru a kutalející se miminka občas překračujeme, ale aspoň jsme si všichni nablízku, usmívá se Eva, která dokáže na každé situaci najít pozitivní stránku.
Vaškova práce osvětlovače u filmu není zárukou pravidelného příjmu.
Proto občas vyjíždí do pražských ulic jako taxikář.
Ve svých šedesáti letech podle svých slov péči o finance rodiny i děti fyzicky zvládá, jak dlouho to tak ale bude?
"Já si uvědomuji, že vzhledem k našemu věkovému rozdílu to budu jednou já, kdo bude tuhle rodinu živit," přiznává Eva na rovinu při dotazování na budoucnost.
Ráda by se vrátila do zaměstnání, ale ještě více ji láká možnost vlastního podnikání.
Se čtyřmi dětmi nejsem pro zaměstnavatele zrovna terno.
A když bude nejhůř, můžeme se s manželem střídat o taxíka, žertuje sympatická blondýnka.
Apple postihl jo-jo efekt.
Za všechno můžou displeje.
Výkonnější procesor, fotoaparát s větším rozlišením, pevnější šasi či displej rozpoznávající sílu dotyku, to jsou ve zkratce přednosti nedávno představených iPhonů deváté generace.
Ty dvě poslední pak mají také negativní dopad na rozměry a hmotnosti iPhonů 6s a 6s Plus.
Dosavadním trendem Applu totiž bylo, že každá nová generace iPhonu je lehčí než ta předchozí.
Výjimkou byly pouze třetí a čtvrtá generace, jejichž hmotnost se oproti předchozím iPhonům mírně zvýšila.
Dvougramový hmotností rozdíl v neprospěch dané novinky byl přitom opravdu zanedbatelný.
To však u nových iPhonů zdaleka neplatí.
Oproti loňským iPhonům 6 a 6 Plus totiž hmotnost narostla u menšího modelu o 14 gramů, u většího pak o celých 20 gramů.
Na jednu stranu se nelze divit, loňská aféra ohýbáním v kapsách Apple značně potrápila.
Šasi novinek je tak z odolnější hliníkové slitiny 7000, která se na hmotnosti také promítla.
Ale mnohem větší dopad na ni mají displeje.
Apple totiž u novinek použil technologii 3D Touch, díky níž displeje rozeznají sílu dotyku.
K tomu bylo nutné displej opatřit další vrstvou kapacitních senzorů.
Hmotnost displejů nových iPhonů tak oproti předchozím generacím vzrostla více než dvojnásobně.
U menšího iPhonu z původně 12 gramů na 29 gramů, v případě většího pak z 19 na 40 gramů.
U iPhonu 6s je tak displej nejtěžší použitou komponentou.
Hmotnosti pouhých 143 gramů je pak u této novinky dosaženo i díky odtučňovací kůře, která se dotkla většiny zbývajících komponent.
U většího modelu je pak nejtěžším použitým prvkem baterie, její hmotnost se však oproti předchůdci nijak nezměnila.
I v tomto případě je tak největší nárůst patrný právě u displeje.
Hmotnost 5,5" iPhonu 6s Plus tak dosahuje 192 gramů.
Nakolik bude nová technologie displeje praktická, se projeví až při používání.
První uživatelé si to budou moci vyzkoušet již v pátek 25. září, kdy bude ve vybraných zemích zahájen prodej iPhonů 6s a 6s Plus.
Jsou vločky snídaně šampiónů už desítky tisíc let?
V italské Grotta Paglicci se archeologům podařil nález, který otevírá zajímavé možnosti.
Objevili tu stopy osídlení moderním člověkem z různých dob, včetně nástěnných maleb, zbytků nástrojů a tak dále a tak podobně.
Ve vrstvě 23A, která je podle nástrojů datovaná do doby před zhruba 30 tisíci lety ale objevili vědci ale něco, co velmi připomíná zbytky snídaňového bufetu.
Na místě totiž se totiž našly stopy ovesných zrn, která na pohled zřejmě prošla procesem výroby dnes tak populárních vloček.
Při ní se zrna dnes nejprve namočí, pak suší, zbaví obalu, tzv. pluch, pak spaří a rozlisují naplocho.
V jeskyni Paglicci se podařilo objevit zrna, která byla podle všeho nahřáta nebo spařena, a pak zřejmě rozdrcena mezi dvěma mlýnskými kameny - alespoň tomu nasvědčují stopy užívání na dvou kamenech v jeskyni.
Vědci tedy nedokázali ve své publikaci pro časopis PNAS doložit, že by v jeskyni probíhal kompletní proces výroby vloček, ale podobnost je skutečně velmi nápadná.
Nemáme také žádné důkazy o tom, jak lidé vločky mohli jíst, ale domněnka, že to bylo s nějakou tekutinou a dost možná i teplou, se samozřejmě nabízí zcela logicky.
Zároveň je to velmi zajímavý doklad toho, jak intenzivně lidé využívali obiloviny už dávno před vznikem zemědělství.
Pokud je totiž vločková interpretace správná, nejstarší vločky předběhly zemědělství zhruba o dvacet tisíc let.
Nová hlášení stanic v Dopravním Podniku Města Brna.
Tak jsem se zase jednou zaposlouchal do hlášení jmen zastávek v trolejbusu: Hnusáčkova, Přízrak, Frázova, Spratecká.
Jistě, trolejbus byl poněkud hlučnější, takže hlášení mužským hlasem bylo poněkud méně srozumitelné než dříve, když se zastávky hlásily ženským hlasem.
Ženský hlas je vyšší, takže v hlubším hluku dopravního ruchu je lépe rozeznatelný než hlubší mužský hlas.
DPMB sice argumentuje, že tohoto hlasatele si vybrali sami cestující - nevím, kteří, mne se neptal nikdo, ale to určitě vybírali ze studiových nahrávek pořízených v naprostém tichu, které tak samozřejmě zněly docela jinak než v rámusu autobusového motoru.
Žiji v Brně už hezkých pár desítek let, takže správné názvy všech těch zastávkek znám zpaměti, takže já tahle hlášení nepotřebuji, ale cizinci odjinud, kteří se v Brně nevyznají a pro které jsou tato hlášení především určena, mohou být zmateni a mohou na konečné, kam omylem dojeli, pak tvrdit, že ta zastávka, na které měli vystoupit, nebyla vůbec hlášena.
Možná by se měl ten výběr hlasatele - ale lépe opět hlasatelky - udělat znovu, a tentokrát podbarvený běžným dopravním hlukem a rachotem motoru, ve kterém se kuňkání reproduktoru v autobusu téměř ztrácí.
Abychom nemuseli dál poslouchat názvy stanic Vodní Heršpice, Šmírova, nebo pak Ponorná ve skřípající šalině, do které jsem v Komárově přestoupil.
Předpokládám, že se můj stařecký sluch nezhoršil najednou tak moc během toho jediného dne, kdy se hlasatel zastávek změnil.
Před tím dnem jsem těm hlášením rozuměl docela dobře.
Dobré ráno, soudruhu náčelníku.
Ze zápisků traťováka.
Dnes už málokdo ví, co za vlády strany největší a nejchytřejší byly tzv. komplexní prověrky.
Dovolil jsem si na to zavzpomínat.
Autobus měl zpoždění.
Do kanceláře dispečera jsem vrazil v okamžiku, kdy z rádia zaznělo, že je právě sedm hodin.
"Máš štěstí, že ses nesrazil se soudruhem náčelníkem, přišel minutu před tebou a zdá se, že nemá zrovna náladu," poznamenal dispečer, zatímco jsem se zapisoval do knihy příchodů.
Dík, dám si bacha.
Napiš mne, že jedu po okrscích na revizi drobné mechanizace.
To nepůjde, dneska jsou přece prověrky.
Všichni jsou z toho posraní, až hrůza.
O co vlastně jde?
"Však uvidíš," ušklíbl se dispečer.
Příště budeš taky.
Vyběhl jsem na chodbu.
Vtom se otevřely dveře náčelnikárny a objevil se náčelník.
Upjatý, s kamennou tváří, v dokonale padnoucím stejnokroji.
"Dobré ráno, pane náčelníku," pozdravil jsem uctivě a rychle si zapnul dva knoflíky saka stejnokroje.
"Dobré ráno," zazněla odpověď a já rychle vyběhl do druhého patra, aniž jsem si uvědomil studený, zlověstný tón, kterým starý odpověděl.
"Ty si zahráváš," přivítala mne inženýrka Eva, postarší paní, které jsem si velice vážil.
Prý dokonce byla i náčelnicí, než ji soudruzi sesadili.
Jsou prověrky a ty dorazíš taktak.
Kolikrát jsem se ptal, co jsou ty komplexní prověrky, ale nikdo o tom nechce moc mluvit.
Prý bývají jednou za tři roky, musejí k nim všichni, a je to dost nepříjemné.
Alespoň pro některé.
Však prý uvidím.
Vytáhl jsem ze šuplete fascikl s periodickými hlášeními a vtom telefon.
"Tady Holcman, přijď hned ke mně," ozval se náčelníkův hlas.
Co otravuje?
Teď jsme se potkali a nic ..." zamumlal jsem, ale nikdo mi neodpověděl, každý jen se svými myšlenkami.
"Dobrý den, soudruhu náčelníku, přišel jsem na váš rozkaz," omeldoval jsem se, ledva jsem vstoupil do náčelnikárny.
Náčelník seděl za psacím stolem a prohlížel nějaké lejstro.
"Soudruhu mechanizátore," pronesl po chvíli, aniž zvedl hlavu a stále pečlivě prohlížel to lejstro, "tvoje chování se mi vůbec nelíbí."
Odhodil lejstro na stůl, opřel se do opěradla židle a upřeně se na mne zakoukal obvyklým, nepříjemným, zlým, pichlavým pohledem.
Znejistěl jsem.
Co se děje?
Ještě včera si náměstek pochvaloval, že za těch pár měsíců ve funkci jsem se velice dobře zapracoval a že je se mnou navýsost spokojený.
Že náčelník udělal velice dobře, když mne vytáhl z čety na distanci.
A teď tohle?
Uvědom si, že jsi technik traťové distance a dle toho se musíš chovat.
Takový pozdrav, jaký jsi použil dnes ráno, je prostě neakceptovatelný.
Já zakoktal, že takový pozdrav používám od dětství, že jsem byl tak vychován a že na něm nevidím nic špatného.
Na náčelníka to bylo jako červený hadr na krocana.
"Jsi na socialistické železnici a jediný akceptovatelný pozdrav je čest práci," vybafl nasupený náčelník.
A navíc, stále pleteš oslovení nadřízených.
Jednou řekneš "pane" a podruhé zase "soudruhu".
Jenže já pro tebe nejsem žádný pan náčelník, ale soudruh náčelník.
Náměstci jsou soudruzi náměstci, vrchní traťmistři jsou soudruzi vrchní traťmistři!
To si laskavě zapamatuj!
Promiňte, pane ... soudruhu náčelníku, ale ... ale já vás pozdravil běžným občanským pozdravem.
Na tom přece není nic špatného ... a to čest práci, či soudruhu ... víte ... já nejsem ve straně ...
"To není tvoje přednost, že nejsi ve straně," studeně pronesl náčelník, který se mezitím trochu uklidnil.
Však ještě o tom bude řeč.
Každopádně si zapamatuj, že tu židli nahoře nemáš předplacenou do důchodu.
To nebylo dobré.
Když náčelník někomu řekl, že něco není jeho přednost, s dotyčným to nevypadalo dobře.
Chvíli mne probodával studeným, pichlavým pohledem a já hledal slova, kterými bych odpověděl.
Také mne štvalo to jeho povýšené tykání.
Byl jenom o pár let starší a hrál si na pánaboha, vlastně soudruhaboha.
Žoviální, nafoukaný, autoritářský, arogantní, jak se mu to momentálně hodilo.
Jemu všichni vykali.
Budiž, je to náčelník.
Vlastně ne všichni, předseda partajní organizace mu jako všem straníkům, ale i nestraníkům, tykal.
Ale náčelník tykal mnohým, zvláště těm, u kterých mohl uplatnit svou nadřazenost.
Zrovna teď mne setřel za úplnou kravinu.
Pomyslel jsem si něco o prdeli a stálo mne dost přemáhání, abych mu to nestřelil do ksichtu.
Jenže to už bych se nevrátil ani do štreky ke krumpáči, natož abych dál dělal drážního úředníka.
Z čeho bych uživil dvě děcka?
A k tomu rozestavěný barák!
Bylo mi do breku, ale ovládl jsem se.
Tu radost mu neudělám.
"To je zatím všechno, můžeš jít," ukončil audienci náčelník a začal znovu bedlivě prohlížet lejstro, které měl předtím v ruce.
V půl dvanácté si mne předvolali.
Všichni z kanceláře už tam byli a na otázky co a jak, odpovídali, že jo, že to bude dobré.
Jenom Jožin kousavě pronesl, jak bývalo jeho zvykem, že nás nemůžou všechny vyházet, protože by tu práci musel dělat soudruh náčelník sám se svými věrnými, a to že nehrozí.
Slovo "soudruh" přitom zdůraznil, jakoby věděl, za co mne ráno starý setřel.
V náčelnikárně byla pěkná sešlost.
Soudruh náčelník za svým psacím stolem a u dlouhého poradního stolu další soudruzi, kteří měli rozhodnout o mém úřednickém bytí či nebytí.
Kádrovák, předseda ROH, zapisovatelka z personálního, referent pro zvláštní účely, něco na způsob kontráše na vojně, a náměstek, můj šéf.
A také osoba nejdůležitější, předseda partajní organizace.
Znal jsem ho ze štreky.
Obyčejný traťový dělník, podbíjel pražce či vidlemi házel štěrk.
Ale také bývalý bachař.
Proslýchalo se, že tenkrát s ním nebývala žádná sranda, prý pěkná bestie.
Zlé jazyky tvrdily, že školu vyšel v sedmé třídě, ničím se nevyučil, nic neuměl.
A když kriminál zrušili, skončil na štrece u krumpáče.
Ale soudruh, to jo, soudruh byl kovaný!
Náčelník pokynul, abych se posadil.
Byla ve mně malá dušička, v krku nespolknutelná šiška.
Kádrovák přečetl posudek z občanského výboru z místa bydliště.
Pocházím z dělnické rodiny, jsem ženatý, dvě děti a tak dále a tak dále.
Zatím je to dobré, pomyslel jsem si a už se mi dýchalo drobátko líp.
Potom posudek z uliční organizace strany.
Ten kopíroval posudek z občanského výboru, snad je oba psal stejný člověk.
Jenže pak to přišlo!
Rodiče dlouholetí členové strany, odmítli dostavit se před prověrkovou komisi a následně ze strany vystoupili, údajně ze zdravotních důvodů.
Náčelník se na mne ostře podíval.
Kádrovák si toho všiml a přestal číst.
Náčelník pokynul, že má pokračovat.
Dál už to bylo jenom horší.
Byl jsem členem městského výboru SSM a tam jsem byl získán za kandidáta strany.
Bez ohledu na rodiče, kteří ze strany vystoupili, strana mi dala důvěru.
Jenže já se oženil a svatbu kromě na národním výboru jsem měl také v kostele.
Důvěru strany jsem zklamal tím nejhorším způsobem.
Proto jsem byl vyškrtnut z řad jejích kandidátů.
Ale to nestačilo!
Obě děti jsem nechal pokřtít, a dokonce mamince, když zemřela, vypravil jsem církevní pohřeb, ačkoliv se jednalo o bývalou členku strany.
Tím vším dávám najevo negativní postoj k vedoucí úloze strany.
Když kádrovák dočetl, pouze ťukání náčelníkovy tužky do desky stolu přerušovalo napjaté ticho.
Všichni se na mne upřeně dívali a já si přál, abych byl někde hodně daleko.
Přitom jsem si neustále v duchu opakoval "Komunisté - nadlidé, komunisté - nadlidé." Do čeho jsem se to dostal?
Proč jsem raději nezůstal u kovářů?
Opravovat výhybky jsem mohl i bez nějaké podělané prověrky.
Ale teď?
Kariéra drážního úředníka vzala za své dřív, než začala.
Vrátit se do čety?
To asi nepůjde, náčelník mne určitě na hodinu vyrazí.
"Soudruhu, jakým způsobem jste prověřil zde projednávaného soudruha?" přerušil napjaté ticho náčelník otázkou na kádrováka.
No, podle posudku z předchozího zaměstnání.
Máte ho tady?
Kádrovákovi očividně nebylo nadvakrát.
Na skráních krůpěje potu, nervózně pomrkával, jako by sám byl prověřovaný.
Horlivě přikývl a podal náčelníkovi nějaký papír.
"Nó," pronesl náčelník s náznakem žoviálnosti, která však často bývala předzvěstí bouřky.
Na první pohled samá chvála, vyučen s vyznamenáním, vystudoval průmyslovku, pracoval v úkolové mzdě jako zámečník, normu plnil v průměru na sto dvacet procent.
Jenže to podstatné schází.
Odkud jste vzal ten posudek, soudruhu?" obrátil se znovu na kádrováka, který cítil, že se to jaksi začíná obracet proti němu a že by velmi brzy snad ani nemusel být kádrovákem.
Tady soudruh mi jej dal, při nástupu.
To vám stačilo?
"No, když k nám nastoupil, šel na okrsek do čety," blekotal kádrovák.
A tam se posudky nevyžadují, ten jeho byl jaksi navíc, tak jsem mu jej dal do složky.
"Takže při zařazení do technické funkce vám tento cár papíru stačil," suše konstatoval náčelník.
Kádrovák nervózně pomrkával a nijak se neměl k odpovědi.
"Nevadí, to projednáme později," uzavřel záležitost náčelník a kádrovákovi se očividně ulevilo.
Prozatím to ustál.
"Tak co s vámi, soudruhu?" obrátil se náčelník opět ke mně.
Najednou mi vyká, tak to je konec!
V očích se mi zatmělo, polilo mne horko.
Následoval příval výčitek a obvinění, a já věděl, že jsem to nejodpornější stvoření na světě, které si nezaslouží sebemenšího slitování.
Že podstrčením neúplného posudku jsem uvedl v omyl soudruha kádrového referenta, přičemž jsem nechápal, proč byl posudek neúplný, když jsem jej dostal od kádrováka ve fabrice.
Také jsem antisocialistický živel, který v době budování reálného socialismu podporuje reje náboženského tmářství, ba, dokonce se jich účastní.
Že, že, bylo toho spousta, co všechno jsem spáchal, nebo možná ještě spáchám a potichu jsem se modlil, aby to skončilo.
Už mi bylo všechno jedno.
Bylo mi jedno, že vyletím z místa mechanizátora.
Bylo mi jedno, že mi vezmou i ten krumpáč.
To je práce pro poctivé a slušné lidi, ne pro nepřítele lidu, jakým jsem v očích soudruha náčelníka byl.
"Tak to by stačilo, soudruhu náčelníku," ozval se najednou předseda strany a důrazně přerušil náčelníkovy levity.
Tady soudruh udělal chybu, ohromnou chybu.
Co chybu, přímo blbost udělal!
Jenže on už svůj trest dostal!
Na to nezapomínej, soudruhu náčelníku!
Co může být pro mladého člověka horší, než že mu na čas zavřeme dveře do strany!
Aby se mu opět otevřely, bude muset prokázat, že se změnil, že je opět hoden naší důvěry.
Nevzdělaný bachař mluvil jako kniha.
Kde se to v něm vzalo?
Je tak sečtělý nebo papouškoval fráze z partajních školení a schůzí?
Proto také tento mladý soudruh musí dostat od nás šanci!
Šanci prokázat, že se změnil.
A kdo mu ji má dát, když ne právě ty, soudruhu náčelníku?
Je tvou povinností tohoto mladého, pravda, poněkud pomýleného soudruha, podpořit v jeho úsilí o nápravu!
Je to tvoje stranická povinnost, které tě nikdo nezbaví!
Vlastně, je to stranická povinnost také nás všech.
Tady soudruh musí vidět, že na něho strana nezapomněla.
Že jako laskavá matka nejenom trestá, ale že také miluje.
Když předseda skončil, nikdo ani nehlesl.
Takový obrat situace nikdo nečekal.
Nejméně já.
"Naprosto s tebou souhlasím, soudruhu předsedo," ledově přitakal náčelník ve snaze opět převzít iniciativu.
Kdybys mne nechal domluvit, tak bys slyšel, že právě k takovému závěru jsem směřoval.
Všichni souhlasně pokyvovali hlavami, ale bylo na nich vidět, že mu nevěří ani slovo.
"Tak jsem byl potvrzený pro funkci samostatného referenta péče o základní prostředky," zahalekal jsem při návratu do kanceláře a vzápětí jsem se rozbrečel.
Ještě že kromě inženýrky Evy všichni byli na obědě.
Ta mlčky poslouchala mé nesouvislé líčení čerstvých zážitků a já se mezitím uklidnil.
Když jsem skončil, zeptala se, zda si dám kafe.
Aniž čekala na odpověď, postavila vodu na vařič a chystala hrníčky.
Mezitím se rozpovídala o kádrováckých praktikách.
Jak jeden posudek, často plný chvály, dají člověku do ruky, a druhý, ve kterém je kdejaká špína, pošlou novému zaměstnavateli.
Jenže já neskončil tam, kde jsem měl, ale na štrece u krumpáče, a tak soudruzi z fabriky nevěděli, kam to mají poslat.
A náš kádrovák?
Ten se akorát stará, kde by co snědl či vypil, a tak to nakonec dopadlo, jak to dopadlo.
"Ten to od starého schytá," poznamenala zlomyslně.
Dnes mu určitě nebude chutnat.
Stejně si na něho dej pozor, je dost mstivý.
A partajní předseda?
V podstatě daleko horší náčelníka, žádný lidumil.
Nula od krumpáče mající velkou moc.
Voda na kafe začala vřít a vzápětí se kancelář naplnila vůní právě zalité kávy.
Vhodil jsem do hrníčku kostku cukru a mlčky míchal horký lektvar.
Snad jsem z nejhoršího venku.
Teď mne nevyhodí a další prověrky jsou až za tři roky.
Každopádně, soudruh náčelník mi ten dnešek jen tak nezapomene.
Vyšlo v antologii LITERÁTI NA TRATI II. v nakladatelství EPIKA
Symbol obce ožil.
Kolo větrníku nad Chlumem se po letech opět točí.
Je vidět zdaleka, protože je umístěno na patnáct metrů vysokém stožáru.
Lidé ze širokého okolí mu říkají "větrák na Chlumu".
Pro obec se 150 obyvateli se stal dokonce jedním z prvků obecního znaku, který obec získala k příležitosti srazu rodáků v roce 2010.
"Zažádali jsme si tehdy o znak a větrák jsme na znaku samozřejmě chtěli mít, zná ho v okolí každý," konstatoval starosta Jiří Mašek.
Chlumské větrné čerpadlo je místní technickou památkou.
Je tak trochu i mementem současnosti: připomíná totiž dobu, kdy zdejší lidé bojovali o kvalitní pitnou vodu.
Ta v Chlumu v minulých staletích byla vzácností.
Až v roce 1910 se rozhodli chlumští zastupitelé pro řešení, které potom vyhovovalo až do poloviny osmdesátých let.
V obci u odbočky na Číchov nechali vyhloubit sedm metrů hlubokou studnu.
O tři roky později studnu doplnili ještě kovovou konstrukcí s větrným čerpadlem, jež vodu čerpalo do rezervoáru v nejvyšším bodě obce, poblíž zdejšího kostela.
"Stavbu provedla firma Antonín Kunc z Hranic na Moravě nákladem 2 400 korun," uvádí pamětní nápis na přízemním ohrazení konstrukce stožáru.
Čerpadlo po několika opravách a pádech větrného kola dosloužilo v roce 1971.
Dne 7. května 1973 se pak začala psát nová kapitola boje o vodu: toho dne v Chlumu začal sloužit nový vodovod.
Větrné čerpadlo už zůstalo pouze nefunkčním obecním symbolem a zdejší raritou.
Dominantu zprovoznili při letošním srazu rodáků.
Až v roce 2008 se Chlumští rozhodli, že větrné kolo opět opraví a uvedou znovu do chodu.
Nechali vyrobit repliku původního kola - zmenšenou v průměru o půl metru.
Kolo bylo osazeno na stožár, ještě téhož roku však muselo být sneseno dolů.
Výrobce repliky totiž nezvolil vhodný materiál a kolo neumělo vzdorovat poryvům větru.
Potom chlumská dominanta několik let odpočívala rozebraná pod střechou.
Od letošního června se však kolo na vysokém stožáru opět točí.
U příležitosti srazu rodáků obec nechala repliku kola upravit a znovu ho osadila na vrchol železné věže.
Ale kolo čerpá užitkovou vodu ze studny jen do přepadového slepého ramene.
A přes léto jsme ho úplně odpojili, protože ve studni bylo málo vody.
Točilo se alespoň naprázdno.
"Na podzim pak hřídel větrného kola od čerpadla v sacím koši odpojíme znovu," vysvětlil starosta Mašek.
Chlum není jedinou obcí v Česku, kde se dostalo větrné kolo do obecního znaku, je však jedinou vsí tohoto druhu na celé Vysočině.
Podobný prvek ve znaku mají na počest místních technických památek například ve Chvalkovicích a Zelené Hoře na Vyškovsku, v Kuželově na Hodonínsku, Partutovicích na Přerovsku či v Polici na Vsetínsku.
Nic ve zlém, ale Lafatu neznám, přiznala opora Tripolisu Goian.
"Zápas proti Slavii si pamatuji velice dobře, i můj gól, jako všechny v mojí kariéře," usmál se 34letý Goian na předzápasové tiskové konferenci.
Tenkrát nás trénoval Georghe Hagi, byla to smůla, že jsme prohráli.
Doufám, že dám gól i teď Spartě.
Jen s tím rozdílem, že tentokrát neprohrajeme," pokračoval Goian.
Právě tenhle muž, který sehrál 60 utkání za rumunskou reprezentaci, je klíčovou oporou řeckého týmu.
Jako stoper bude čelit nájezdům sparťanské ofenzivy.
Přijde pár tisíc lidí, žádné peklo, říká o řeckém souboji sparťan Hybš.
A částečně tuší, co ho může ve čtvrtek večer čekat.
Dobře znám Fataie, který hrál v rumunské Astře s mým bratrem Lucianem.
V té době jsem viděl všechny jejich zápasy.
Vím, že je to velmi dobrý útočník, proto šel také do Sparty, říkal Goian.
Další fotbalisty pražského klubu nejmenoval, a tak přišla přímá otázka, jestli zná i Davida Lafatu, nejlepšího střelce v historii české ligy a kapitána Sparty.
Goian se usmál a s lehce vyčítavým pohledem mířil na české novináře.
Bezradný výraz ve tváři značil: "Proč se mě na to ptáte?"
Po chvilce ticha spustil.
Viděli jsme nějaká videa a všiml jsem si, že Sparta hraje hodně týmově.
Má opravdu dobré hráče.
A Lafata?
Nic ve zlém, ale neznám nikoho dalšího kromě Fataie.
To sparťané o Goianovi ví velmi dobře.
"Má zkušenosti z větších klubů, dá se říct, že drží obranu Asterasu, je to takový jejich organizátor hry," vypozoroval sparťanský asistent Stanislav Hejkal.
Goian už má sice nejlepší léta za sebou, ale může se pochlubit velmi zajímavým fotbalovým životopisem.
Svého času se o něj zajímala Borussia Dortmund, Stuttgart, oba manchesterské celky United i City, ze Steauy ale zamířil do italského Palerma, hrál i za Glasgow Rangers.
Čekáme agresivní a nezvyklý styl, říká trenér.
Sparta je velký tým, pravidelně hraje evropské poháry, pere se o vítězství v české lize.
Pro mě je v tomhle zápase favoritem, ale my hrajeme doma a chceme skupinu odstartovat dobrým výsledkem.
Stejně jako Sparta se budeme snažit vyhrát, uvedl Goian.
Jsem na pokoji se slovenským brankářem Tomášem Košickým, který se na soupeře z Česka hodně těší.
Já taky.
Ale za celý tým můžu říct, že budeme tvrdě bojovat.
Kofola se stěhuje z Polska do Česka, zvažuje vstup na pražskou burzu.
Nové sídlo by měla mít Kofola v Ostravě.
Kofola S.A. byla registrována v Polsku z důvodu obchodování s akciemi firmy na varšavské burze.
Naším primárním cílem je mít sídlo skupiny v České republice.
Kroky, které jsme prozatím v rámci projektu podnikli, jsou převážně právní a administrativní a nemají faktický dopad na dění ve společnosti, říká Daniel Buryš, finanční ředitel skupiny Kofola.
"V souvislosti s přesunem sídla skupiny akcionáři zvažují umístění akcií na pražské burze."
Kvůli vstupu na Burzu cenných papírů Praha dokončuje firma prospekt cenného papíru, který předloží v nejbližší době České národní bance ke schválení.
Přesun sídla holdingu a související převody akcií budou uskutečněny formou neveřejné transakce s tím, že se na ní budou podílet pouze stávající akcionáři.
V rámci této operace tedy nebudou nabízeny žádné akcie k úpisu veřejnosti nebo novým investorům.
"Případná nabídka akcií novým investorům by se uskutečnila - pakliže se tak společnost a její akcionáři rozhodnou - později, a to buď ve 4. čtvrtletí 2015 nebo v 1. čtvrtletí 2016," uvedla firma.
Firma již v minulosti uvedla, že případná nabídka akcií by se mohla skládat z emise nových akcií nebo prodeje existujících akcií.
Tato nabídka by se mohla skládat z nabídky akcií na burze v České republice a v Polsku, a to včetně umístění akcií i na varšavské burze.
Test objektivity České televize v informování o migrantské krizi.
Další malý test objektivity a vyváženosti zpravodajství hlavních českých médií o uprchlické krizi.
Tentokrát vysílání hlavní zpravodajské relace České televize.
A jak obstála?
Až budou na fakultě žurnalistiky vyučovat o tom, jak můžou média manipulovat realitu, mohou pustit dnešní vysílání České televize Události.
Migrantské krizi bylo věnováno asi 80% vysílání zpravodajství.
Až na první minutu, kdy ČT informovala o nepokojích na srbsko-maďarské hranici a útoky migrantů na policisty nazvala eufemisticky došla jim trpělivost - házeli kameny a útočili kovovými tyčemi), už jela nynější promigrantská propaganda - posuďte sami názvy jednotlivých reportáží.
Kritika nevládních organizací - velký prostor pro neziskové organizace, které kritizují špatné zacházení s migranty.
Syrské děti v České škole - příběh integrovaných Syřanů v ČR.
Uprchlíci nejen jako hrozba, ale i jako šance.
Putování utečenců - ČT důsledně používá výrazy běženec či utečenec a ne migrant.
Zarážející je hlavně to, že ČT v ilustračních záběrech používá důsledně jen a pouze záběry na malé děti a ženy.
Přitom sama ve stejném vysílání uvedla, že z migrantů zadržených v Česku je 80% mužů.
Shrnutí: Z větší části propaganda, která nemá obdoby od komunistických agitek.
Musím říct, že se jako bývalý novinář se za kolegy stydím.
Ekologie v praxi.
Když jsem se kdysi vzmohl na panelákový byt, brzy jsem přestal být jediným obyvatelem.
Na umakartový záchod se mi nastěhovaly rybenky.
Rybenky domácí, hmyz s proměnou nedokonalou, tj., neprodělávající onen přerod z housenky na brouka a mládě vypadá jako dospělý jedinec, jen je malinký a postupně roste.
Byly mi odporné a nelenil jsem je hubit.
Nejprve ručně a později i chemicky.
Socialistická drogerie na jejich likvidaci poskytovala jakési modré krystalky.
Myslím, že se to jmenovalo Cyklon B.
Nebo nějak jinak?
Zlikvidovalo je to však úspěšně.
Později jsem to s faraóny řešil podobně.
Krabičkou s jakýmsi juvenalizátorem, který si mravenci donesli do hnízda a on pak nedovolil královně generovat nové potomstvo.
Ale to jsem odbočil.
Jak šel čas, stával se i hmyz předmětem mého obdivu a stále více jsem se přikláněl k názoru, že mají stejné právo na život, jako my lidé.
Navíc jsem si ze života odnesl zkušenost, že zasahování do ekosystému nevede k úspěchu a jednoho škůdce může nahradit druhý.
Pravda u blech a štěnic bych se asi nerozpakoval zhoršit si karmu jejich zabitím.
V novém bydlišti jsme se s partnerkou shodli, že pokud nám nebudou rybenky lézt za krk, ať si v klidu pojídají lupínky odpadlé kůže, nějaké ty neviditelné řasy a podobně.
Jejich klidnou existenci po čase narušil pavouk.
Byl to běžný druh pokoutníka, který dlouhodobě sídlil na stropě.
Měli jsme za to, že žije z občasných mušek a komárů, což nám jen zvyšovalo komfort.
Protože u nás prožil několik roků, zjistili jsme, že se živí hlavně rybenkami a že jejich počet zřejmě udržoval na únosném početním stavu.
Důvěrným pravidelným kontaktem při každé vykonané potřebě jsme zjistili, že je to samička.
Byli jsme totiž svědky romantických námluv s partnerem asi o třetinu menším, jak opatrně brnká na vlákna pavučiny, aby nebyl sežrán dříve, než dosáhne vytoužené kopulace.
Trvalo to asi tři dny, kdy se nehýbali a nereagovali ani na naše kontroly.
Pod záchodovou mísou, kde se milostné hrátky odehrávaly, jsme vedle samičky později nalezli zbytky vysušeného samečka.
Potom se pavouk dlouhé týdny ani nehnul.
Když jsme si mysleli, že už to má za sebou, překvapilo nás množství malých pavoučků, visících porůznu v jejím okolí.
Brzy zmizeli.
Dílem byli sežráni maminkou, dílem se rozutekli jinam.
Dokonce i samička po týdnu někam zmizela.
Jestli odešla jinam nebo zesnula, to nevíme, ale po měsíci, dvou, se zase objevila na stropě.
Pravda, o něco menší, nejspíš dcera oné praobyvatelky záchodu.
Nějakou dobu ze stropu obezřetně pozorovala naše chování a přesunem pod záchodovou mísu vyhodnotila naše neútočení jako přátelství.
Početní stav poněkud namnožených rybenek se zase snížil a pavouk si v klidu hleděl své běžné činnosti k zajištění potravy.
Celý rok se náš ekosystém neměnil.
Naše dcera mezi tím dospěla do věku, kdy používání nočníku už bylo ostudou.
Dosud jsme to tolerovali, ale věčné vylévání jeho obsahu už se nám zajídalo.
Vybízeli jsme ji stále důrazněji k používání záchodu.
Dcera si však pro udržení svého zlozvyku našla výmluvu v onom pavouku, na kterého při utírání velmi dobře viděla.
Naše řeči o tom, že pavouka viděti, štěstí v domě míti vůbec nebrala.
Pláčem a řevem si vynucovala svůj nočník.
Nebylo zbytí.
Nastala chvíle, kdy se musel pavouk, v zájmu vývojového posunu dcery, poroučet.
Zbylo to na mně.
Byl odchycen do sklenice a vykázán přes balkón někam do zahrady.
Loučil jsem se s ním jako s kamarádem, ale stejně jsem se po tak dlouhém soužití cítil hnusně, jako kdybych vyhazoval příbuzného.
Předpokládali jsme, že se rybenky začnou objevovat častěji a začnou se množit geometrickou řadou.
Světe div se, týden, dva, se nám tam žádná neobjevila.
Začal jsem spekulovat o příčině.
Napadlo mě, jestli si je tam ten pavouk po vzoru mravenců nějak nepěstoval, že prostředí záchodu není tak příznivé pro jejich existenci, jak jsme si mysleli.
Pak se ale objevily první kousky střední velikosti, a už se zase hemžily.
Musel jsem vymyslet jinou teorii o příčině jejich vymizení a přišel jsem na to, že jejich vazba na pavouka musela mít příčinu v tom, že když ho nevidí, že je schovaný na nějakém jiném místě a že jim hrozí nebezpečí odkudkoliv.
Nebo, možná měli nějaké telepatické spojení se svým predátorem a jeho rychlé zmizení v nich vyvolalo nějakou poplašnou reakci.
Tím spíš, že si o jejich zraku nedělám žádné iluze.
Nějakou světlo plachost vykazovaly, ale že by reagovaly na mávání rukou nebo rychlé pohyby, to ne.
Dcera už na záchod chodí pravidelně.
Myslím, že už na nočník zapomněla.
Zbývá jen přilákat zase nějakého pavouka.
Už vysílám své přání do éteru a doufám, že na mně po té exekuci nezanevřeli.
Jinak bychom museli použít ten Cyklón B.
Desatero výroků Alberta Einsteina, které obohatilo svět.
Výroky geniálního vědce z minulého století zřejmě lidstvo nepřestanou nikdy fascinovat.
Dokázal se do všeho ponořit tak hluboko, že výplodem bylo vždy ohromující zjištění.
Albert Einstein (1879 - 1955) byl jeden z nejvýznamnějších vědců všech dob.
Do povědomí lidí vešel především svou speciální a obecnou teorii relativity, která doposud nejlépe popisuje vesmír ve svém gigantickém poměru.
Nelze také opomenout jeho objasnění fotoefektu či myšlenku kvantování elektromagnetického pole.
Není pochyb, že samotná deskripce a soustava poznatků populární teorie relativity je pro mnohé natolik spletitá, že pro bližší seznámení raději volí snadné příměry.
Není to však jednoduché.
Ovšem nebyl by to Albert Einstein, kdyby i na toto nenašel geniálně zjednodušenou formu vysvětlení: Hodinka v blízkosti vašeho milého se zdá minutkou; minutka v horké peci se zdá hodinou - a to je relativita.
Dovolil jsem si z jeho celé plejády slavných citátů vybrat těchto deset, které mne doslova uchvátily.
Inteligentní lidé se snaží problémy řešit, geniální se je snaží nedělat.
Pouze dvě věci jsou nekonečné.
Vesmír a lidská hloupost.
U té první si nejsem tak zcela jist.
Žádné množství pokusů nikdy nemůže dokázat, že jsem měl pravdu.
Jediný však kdykoliv může dokázat, že jsem se mýlil.
Je to ale smutné období, když je snadnější rozbít atom než zničit předsudky.
Je-li nepořádek na stole odrazem nepořádku v mysli, co potom odráží prázdný stůl?
Nevím, čím se bude bojovat ve třetí světové válce, ale v té čtvrté to budou klacky a kameny.
Existují tisíce způsobů, jak zabít čas, ale žádný jak ho vzkřísit.
Vědět málo je nebezpečné a vědět mnoho také.
Kdybych měl k dispozici hodinu na zvládnutí problému, na kterém by závisel můj život, strávil bych 40 minut jeho studiem, 15 minut jeho analýzou a 5 minut jeho řešením.
Na světě nejtěžší věc k pochopení daň z příjmu.
Na závěr si nemohu odpustit neuvést Einsteinovu formuli na definici úspěchu: Vezmeme-li A za úspěch, platí vzorec: A=X+Y+Z, kde X je práce, Y odpočinek a Z je držet jazyk za zuby.
Nové a moderní.
Nemocnice ve Zlínském kraji čekají změny za 1,5 miliardy.
"Je to úspěch, když uvážíme, že celý tento rok se všechny čtyři drží v černých číslech," konstatoval spokojeně hejtman Stanislav Mišák.
Celkový zisk krajských zařízení je v této chvíli asi 32 milionů korun.
Podíl na tom mají hlavně vyšší úhrady od pojišťoven, které jsou stejně příznivé i pro letošní rok.
I tento fakt ukazuje, že po chudých letech si nemocnice konečně mohou dovolit větší investice.
V Kroměříži, Vsetíně, Uherském Hradišti i Zlíně se díky tomu schyluje ke stavbám, které dohromady budou stát téměř 1,5 miliardy korun.
Dlouhé období, kdy jsme nakupovali hlavně přístroje, skončilo.
Teď musíme začít stavět nové budovy, protože bez nich se špičkové zdravotnictví dělat nedá, zdůvodnil plány krajský náměstek za zdravotnictví Lubomír Nečas.
Na změny se těší ve všech nemocnicích.
Stavebníci přijdou do nemocnic už příští rok.
Ve Vsetíně teď vybírají dodavatele nového interního pavilonu za téměř 300 milionů korun.
V Kroměříži mají naplánovanou přístavbu dialýzy.
Uherské Hradiště chce k letos otevřenému centrálnímu pavilonu přistavět novou internu za zhruba 200 milionů.
A zlínskou Baťovu nemocnici čeká dlouho odkládaná stavba nového centrálního příjmu a interny, na kterou bude potřeba tři čtvrtě miliardy.
Ve všech případech jde o zásadní a často největší změny v posledních letech.
"Pro celý region, pacienty i lékaře je to mimořádně důležitý krok," prohlásila například ke stavbě vsetínské interny ředitelka nemocnice Věra Prousková.
Pětipatrová budova tam má být hotová zhruba za dva roky a nabídne komfortní vybavení pro internu i neurologii, dialýzu, nové ambulance, lůžka i jednotku intenzivní péče.
Větší komfort pro pacienty.
Změny, které výrazně poznají hlavně pacienti, se dotknou všech regionů.
Nové budovy totiž nahradí ty, ve kterých například leží mnoho nemocných na jednom pokoji, na patře mají třeba jen jednu toaletu, postele jsou nepolohovatelné, okna netěsní a zdravotníci nemají odpovídající podmínky pro práci.
"Například naše interna byla postavená před pětatřiceti lety a teď je na hranici své životnosti," poukázal ředitel zlínské nemocnice Pavel Calábek.
Do několika let ji proto nahradí sedmipodlažní moderní budova propojená s urgentním příjmem.
Lékaři i pacienti tak budou mít na jednom místě všechna akutní oddělení, navíc v nových prostorech.
Stejný model už má z poloviny hotový Uherské Hradiště.
Centrální příjem už stojí a do tří let k němu přibude interna.
"Stavbu zaplatíme z úvěru a částečně z vlastních prostředků," vysvětlil ředitel Petr Sládek.
Právě tato nemocnice si vlastní financování může jako jediná v kraji dovolit.
Zisk má pořád nejvyšší a do ztráty se nedostala ani před dvěma lety, kdy se třeba zlínský špitál potýkal s téměř dvousetmilionovou ztrátou.
"Máme dobré smlouvy s pojišťovnami, výbornou výkonnost, navyšujeme příjmy a efektivně řídíme náklady v celé nemocnici," vyjmenoval Vlastimil Vajdák, který má ekonomiku na starosti.
Zlepšení se dočkají i pacienti kroměřížské nemocnice.
Během deseti až patnácti let půjde do oprav, nových přístrojů a rekonstrukcí až půl miliardy korun.
Už letos bude hotová oprava záchytné stanice, pak začne přístavba dialýzy, případně stavba budovy pro novou magnetickou rezonanci.
Hospodaření krajských nemocnic
+ 5,5 mil.
+ 900 tis.
Uherské Hradiště
+ 18 mil.
+ 13 mil.
+ 3,8 mil.
+ 8,8 mil.
Vsetín
+ 4 mil.
+ 9 mil.
Údaje jsou vždy k 31. červenci daného roku.
Nikdo mi nevysvětlil, jak bych měl přijaté uprchlíky v zemi udržet, když v Česku žít nechtějí.
Ministr vnitra Milan Chovanec (ČSSD) si po jednání se svými evropskými kolegy stěžuje, že ostatní státy Česko tlačí do přijetí kvót na přerozdělení uprchlíků, ale jakoukoli diskusi odmítají.
Podotýká také, že mu zatím nikdo nevysvětlil, jak by měl přidělené uprchlíky v Česku udržet, když u nás stejně žít nechtějí.
"Odpověď jsme nedostali, a proto jsme chtěli, aby kvóty byly ze závěrečného textu vypuštěny," řekl Chovanec novinářům.
Můžete konkrétněji popsat pozici, se kterou jste přišli na jednání ministrů vnitra a zahraničí Evropské unie?
My nesouhlasíme s povinnými kvótami jako se systémem, který prostě nemůže fungovat.
O migrantech nemůžeme mluvit jako o pytlích soli nebo mouky.
Jsou to živé bytosti, které mají nějaké vize, někam směřují, mají nějaké příbuzné.
My jsme chtěli od kolegů slyšet, jakým způsobem jsme schopni migranty na území členských států udržet, pokud by se redistribuovali.
My si to neumíme představit.
Odpověď jsme nedostali, a proto jsme chtěli, aby kvóty byly ze závěrečného textu vypuštěny.
S ostatními závěry - funkční hotspoty, tedy registrační místa, ochrana hranic, tábory mimo Evropu, svěřenecký fond pro africké země a další věci, s tím my nemáme žádný problém.
O tom mluvíme už rok a říkáme, že toto je cesta.
Ale říkat, že kvóty všechno vyřeší?
Před nedávnem jsme řešili čtyřicet tisíc, teď je to sto dvacet tisíc.
Kdy to bude pět set tisíc?
A jak ty lidi na tom území udržíme?
Devadesát osm procent všech lidí, kteří přes nás přecházejí, chce do Německa.
K nám nechce téměř nikdo, my prostě nevíme, jak je tady držet.
K nám mají ambici chodit jiní cizinci, Ukrajinci, Vietnamci a další, kteří Českou republiku berou jako cílovou zemi, získávají u nás azyly, ale zájem lidí z této migrační vlny, tedy ze Sýrie a dalších zemí, je limitně blízký nule.
Vy jste zmiňoval, že k nám uprchlíci vlastně ani nechtějí, ale patnáct set lidí už jsme se zavázali přijmout.
Nebylo by možné jich přijmout touto cestou víc?
My jsme se zavázali přijmout 1500 lidí, ale s podmínkou.
My jsme říkali: funkční hotspoty, ochrana hranic, vojenská operace.
I u těch 1500 jde o to, že přijde 1100 lidí, se kterými vyřídíme azylovou proceduru.
Přijdou do našeho detenčního zařízení a budeme se k nim chovat stejně jako k těm, které jsme zachytili.
Je velkou otázkou, a o tom budeme debatovat s Evropou, jestli můžeme zadržet lidi, kteří budou registrováni v Itálii a v Řecku, případně v Maďarsku.
Protože Evropa se k tomu chová tak, že mají-li registraci, nemůžou být zadrženi.
To znamená, přijdou na naše území s registrací, a pokud bude dohoda, která zatím není, může se stát, že ani těch 1100 neudržíme na území České republiky a oni po příchodu zase do toho Německa odjedou.
Pokud je budeme moci zadržet po dobu azylového řízení, vyřídíme s nimi azylovou proceduru.
Budou-li to občané Sýrie, Eritreje, tak téměř z 98 procent podle evropských statistik získávají mezinárodní ochranu.
Pak dostanou doklady, které jim umožní cestovat po Evropě.
A já si myslím, že tito lidé opět skončí v cílových zemích.
Pak je tady čtyři sta lidí, kteří se budou přesídlovat.
To je druhý projekt, který se zatím rozbíhá, a tam jsme pokročili pouze v tom, že debatujeme s církvemi o možnosti, že by jim uměly pomoct sehnat zaměstnání, ubytování a tak dále.
Ale to je běh na velmi dlouhou trať.
Říkal jste, že na jednání ministrů s námi ostatní státy nebyly ochotné diskutovat.
Není to ale tak, že Česká republika jenom odmítá kvóty, ale nenabízí žádný solidární krok, který by tu diskusi odblokoval?
A jaký přesně to má být podle vás solidární krok?
Pokud Spolková republika Německo vyřkne pobídku, že všichni migranti ze Sýrie můžou k nim, tak ta zpráva se šíří v řádech hodin po všech táborech po Evropě, ale i v Turecku, Jordánsku.
Vybízí to další migrační vlnu, která směřuje do Německa, protože k nám prostě nechtějí.
My si myslíme, že cesta je ochrana vnějších hranic - prostě ty migrační vlny odradit, pomáhat potřebným, a oddělit ekonomické migranty.
Jednoznačně jim dát najevo, že nemají šanci.
Jenom za loňský rok do Německa přišlo padesát tisíc Kosovanů.
Z bezpečného Kosova, kde platíme veškerou saturaci tohoto státu, včetně policie, soudů, státních zastupitelství.
Kdyby se nám podařilo je oddělit a nepřijímat je nebo je přijímat pouze podle potřeb ekonomik, tak by těch padesát procent z toho, co na ně dneska sociální systémy marně vydávají, mohlo jít na uprchlíky.
Oproti prvnímu dni, kdy Německo zavedlo kontroly, počet zadržených v Česku poskočil.
Teď je to osmdesát, první den to bylo dvanáct.
Kam až to má dojít, aby se kontroly na hranicích ještě zpřísnily?
My jsme se báli záchytu v řádu stovek lidí.
Toto jsou čísla, která zvládáme.
Máme pořád několik set volných míst v kamenných detenčních zařízeních.
Samozřejmě všechny lidi, které zadržíme, budeme do sedmi dnů vracet Rakousku.
Děláme to standardně.
Rakušané jsou jediní, kteří nám ty lidi berou, s Maďarskem je to složité a Řekové - to je úplně zbytečný příběh.
Kde je tedy ten bod zlomu?
Musela by to být třeba tisícovka denně?
Já si myslím, že by to muselo být třeba několik set denně.
Dvě stě, tři sta lidí denně dva, tři po sobě jdoucí dny nám vyčerpají kapacity natolik, že nastoupí krizové plány.
Potom jsem dohodnutý s panem premiérem, že by okamžitě svolal mimořádnou vládu.
On se o celou věc velice zajímá, jsme několikrát denně v telefonním kontaktu.
Pokud by ta situace nastala, vláda může zasednout de facto okamžitě a jedním usnesením by rozhodla o posílení policie o armádu, dejme tomu celní správu, případně o vězeňskou službu.
Krajní variantou je výjimečný stav, který teď na některých místech vyhlásilo Maďarsko?
Já si myslím, že to k nám nemůže takhle daleko dojít.
Uvědomte si, že naše pozice je jiná, my jsme vnitrostátní stát v rámci Evropy, schengenskou hranici máme pouze a jenom na letišti.
Nevím, co by se muselo stát pro to, aby se tohle na území České republiky stalo, nechci šířit poplašné informace.
Všechny informace, které máme, ať už z Moldávie, Srbska, Maďarska, nasvědčují spíš tomu, že se Maďaři pokusí odklonit migrační tok na Chorvatsko a Slovinsko, což by potom znamenalo přímou cestu do Rakouska.
České republiky by se to dotklo velmi okrajově, téměř vůbec.
Slavia splatila na poslední chvíli velkou část dluhů.
Snaží se tím zabránit vyhlášení úpadku.
Fotbalová Slavia zaplatila dluhy.
Svých peněz se dočkali i fotbalisté.
Fotbalová Slavia stanula v úterý poprvé kvůli insolvenčnímu řízení před soudem.
Téměř tři měsíce poté, co na ni kvůli zhruba 20 milionům korun podala návrh společnost Online Services z tichomořské Samoy.
Právní zástupkyně Slavie Zuzana Mládková se snažila soudkyni Michaelu Wenzlovou během několika hodin přesvědčit, že nemá nad Slavií vyhlásit úpadek.
A nutno říct, ze argumenty měla.
Jedním z hlavních argumentů bylo to, že předminulý týden se novým majitelem Slavie stala velká čínská průmyslová a investiční skupina CEFC a také český miliardář Jiří Šimáně.
Očividně od nových majitelů do klubu dorazily peníze, a to na poslední chvíli.
To dokazuje i vyjádření Slavie před úterním soudním jednáním - vršovický klub v pondělí, jen den před jednáním u soudu, poslal dlužné desítky milionů korun.
"Vše bylo mezi 11. zářím a 15. zářím uhrazeno," uvedla právní zástupkyně Slavie Mládková.
Komu Slavia zaplatila?
Současným i bývalým hráčům a obchodním partnerům.
Konkrétně například slovenskému exreprezentantovi Milanu Ivanovi či českému záložníkovi Mariu Ličkovi.
Slavia také uhradila poplatek agentovi Alexandru Losenickemu.
Už v pátek klub zaplatil i dlužné poplatky městské části Praha 10.
Součástí insolvenčního sporu tak zůstávají de facto jen pohledávky, které Slavie rozporuje.
Buď podle klubu dané závazky vůbec nevznikly, nebo se o ně vedou soudní spory.
Nicméně jsme připraveni v případě prohry těchto sporů částky zaplatit.
"Potřebné prostředky máme na bankovním účtu, což můžeme doložit výpisem z účtu," sdělila soudkyni advokátka Mládková.
"Vše, co bylo po splatnosti, je uhrazeno," prohlásila Mládková a dodala, že neuhrazeny jsou jen nesplatné nebo rozporované závazky.
Jisté také je, že v nejbližších dnech soudkyně nerozhodne a řízení bude pokračovat.
Dala Slavii tři týdny, aby zaslala detailní důkazy, že skutečně zaplatila zmíněné dluhy.
Následně dojde ke zhodnocení všech důkazů.
Rozhodnutí lze tedy očekávat nejdříve v listopadu.
Soudkyně nařídila pokračování jednání na třetího listopadu.
Rozhodnutí však nepadne ani na tomto setkání, ale až písemně po něm.
Medaile pro Finy a Rakušany.
FastMig X je představitelem nejnovější generace invertorových svářecích zdrojů.
Kombinace špičkových technologií, hardwarového a softwarového vybavení integrovaného do modulární konstrukce přináší benefity a rychlou návratnost investice v podobě vysoké kvality, produktivity a spolehlivosti.
FastMig X je modulární systém, proto finální sestava je vždy nakonfigurovaná podle požadavků zákazníků.
A to jakýchkoliv, od svařování konstrukční oceli po svařování speciálních slitin, stejně jako od svařování hrubých materiálů po svařování tenkých plechů, od aplikací v dílnách až po svařování v loděnicích.
Neuvěřitelné množství svařovacích křivek, jednoduché nastavení a rozšířitelnost svařovacího zdroje umožňuje rychle reagovat na změnu požadavků, což vede ke snížení prostojů, k nutnosti přestavení zdroje a produktivnějšímu svařování.
FastMig X umožňuje svařování špičkovými svařovacími procesy, vyvinutými firmou Kemppi, které zajišťují vyšší produktivitu a kvalitu svařování.
Přestává se ztrácet čas a nedochází k plýtvání materiálem či opravování chybných svárů.
Je zajištěna flexibilita, je méně prostojů, více svařování a vyšší profit.
Je to letošní novinka, která měla premiéru v Nitře, kde získala také zlatou medaili.
Těchto poct si velice vážíme, neboť potvrzují výjimečnost produktu.
Přední světoví výrobci se mohou pochlubit podobnými systémy, ale díky odlišnosti v softwaru a v řízení parametrů patří FastMig X ke světové špičce.
Pro zájemce jsou jistě příjemné i dodací lhůty, které se pohybují kolem tří týdnů.
V České republice jsme už navázali první kontakty, které se po brněnském veletrhu určitě ještě rozšíří.
Jsme už přes dvacet let jeho pravidelnými účastníky a téměř vždy jsou po něm naše obchodní výsledky lepší než před ním, zdůrazňuje za společnost ARC-H Miroslav Streichsbier, vedoucí prodejny Kemppi v Plzni.
FastMig X je modulární systém, proto finální sestava je vždy nakonfigurovaná podle požadavků zákazníků.
Blanku šlo stavět tak, aby se nepropadla.
Ale stálo by to o půl miliardy víc, říká odborník z firmy, která tunel projektovala.
Blanku šlo razit i bezpečněji, říká odborník.
Tunelový komplex Blanka bylo možné stavět tak, aby nenastaly dva propady zeminy v pražské Stromovce, tvrdí výrobní ředitel společnosti Satra, která je hlavním projektantem tunelu, Alexandr Butovič.
Řekl to ve středu v podvečer při novinářské prohlídce tunelu.
Bylo by to ale podle něj asi o půl miliardy korun dražší.
Řidičům se otevře v sobotu odpoledne.
Vždycky je to kompromis mezi cenou a bezpečností.
"Tunel šlo razit bezpečněji, náklady ale rostou exponenciálně," řekl Butovič.
Podmínky ve Stromovce byly podle něj po celou dobu stejné, přesto se země propadla jen pár kroků od místa, odkud se začal razit bezpečnější a opatrnější metodou.
"Kdyby byla ta opatření použita o 500 metrů dříve, byl by tunel o půl miliardy dražší," uvedl Butovič.
Tunel Blanka se během stavby propadl třikrát.
Dvakrát, v roce 2008, vznikl kráter ve Stromovce, v roce 2010 se půda propadla u ministerstva kultury v Praze 6.
Podle ředitele společnosti Metrostav Jiřího Bělohlava je tunel zbytečně drahý, řekl týdeníku Euro.
Stavba měla podle původního záměru stát 17 miliard korun.
Když k tomu připočítáme DPH, které za dobu stavby dvakrát vyskočilo, ze sedmnácti miliard máte jedenadvacet.
Když se k tomu přičte technologie, výkupy pozemků a inženýrská činnost, valorizace a podobné položky, je to 29 miliard, což už není od těch 37 zase až tak daleko, uvedl Bělohlav
To si někdo objednal a zaplatil to.
Rychlost na dálnicích zůstane při starém.
Zrychlení na 150 km/h Sněmovna zamítla.
Na vybraných úsecích dálnic nebude možné zvýšit za příznivých podmínek nejvyšší povolenou rychlost až na 150 km/h.
V úterý tak rozhodla Sněmovna, když přistoupila na pozměňovací návrh Senátu, který zvýšení rychlosti odmítl.
Novela zákona o pozemních komunikacích tak nyní zamíří k prezidentovi.
Prezident Miloš Zeman již koncem dubna řekl, že by zákon umožňující stopadesátikilometrovou rychlost vetoval.
Proti zvýšení byl i ministr dopravy Dan Ťok (za ANO), podle něhož česká dálniční síť zatím na takovouto rychlost není stavěná.
Ťok v úterý před poslanci podpořil senátní verzi zákona.
Schválená novela nyní umožní v souladu s původním vládním návrhem zvýšení rychlosti z 90 na 110 kilometrů v hodině na vybraných silnicích první třídy, zejména čtyřproudých.
Sněmovna nejprve rozšířila tuto možnost i na dálnice, na nichž by se tak dalo jezdit ve vybraných úsecích rychlostí až 150 km/h, ale Senát to odmítl.
Poslanci nyní na jeho návrh přistoupili.
Senátoři se souhlasem ministra dopravy z novely vyňali také oprávnění dopravní policie mít poslední slovo při úpravě místních komunikací, o které se starají obce.
Senátní verze, kterou Sněmovna schválila, počítá i s tím, aby kanalizaci, vodovody nebo kabely veřejného osvětlení bylo možné ukládat podélně pod povrch vozovek.
Obce by tak ušetřily za výkup pozemků.
Obce by také neměly mít povinnost starat se o silniční vegetaci podél místních cest bez ohledu na vlastníka příslušného pozemku.
Novela má také pomoci zlepšit ochranu silnic a usnadnit obcím nakládání s odtaženými vozidly, ke kterým se majitelé nehlásí.
Nově by obce mohly prodávat odtažená vozidla, o která se v šestiměsíční lhůtě po oznámení o odtahu jejich majitelé nepřihlásí.
Obce budou mít možnost vyloučit tranzitní nákladní dopravu přes své území po silnicích druhých a třetích tříd pod hrozbou pokuty i pro spediční firmy.
Novelou se rovněž ruší možnost zavést elektronické dálniční známky místo dosavadních papírových, které se tak budou používat i po 1. lednu příštího roku.
Podle vlády to ušetří peníze za zavedení elektronického systému.
Ústecký exprimátor jde před soud.
Za předražené vítání občánků mu hrozí 10 let.
Případ se týká údajně předraženého projektu Vítání občánků.
Police chtěla v této kauze stíhat i poslankyni Zuzanu Kailovou (ČSSD), Poslanecká sněmovna ji ale nevydala.
Podle právní kvalifikace případu hrozí oběma až deset let vězení.
Hlavní líčení je zatím naplánované na dva říjnové dny.
Podle státního zástupce Mandík s Macíkem způsobili škodu minimálně jeden milion korun, vyplývá z obžaloby.
Žalobce se opírá o znalecký posudek.
Bývalí členové vedení města podle žalobce z titulu své funkce neoprávněně umožnili získat majetkový prospěch společnosti, která vítání občánků organizovala.
Mandík podle obžaloby tehdejšímu šéfovi magistrátního odboru městských služeb, školství a kultury uložil, aby oslovil ve výběrovém řízení pět propojených firem.
Když se do soutěže přihlásila další společnost, která nabídla nejnižší cenu, radnice soutěž zrušila.
Zakázku pak mělo město svěřit administrátorovi a do soutěže se přihlásila jen společnost Darothore, které pak rada města zakázku přidělila.
Město vyplatilo minimálně milion navíc.
Oba obvinění vedeni cílem zajistit pro společnost Darothore přidělení veřejné zakázky na pořádání akce Vítání občánků v Ústí nad Labem dlouhodobě a koordinovaně jednali nejméně v rozporu s požadavkem na postup s péčí řádného hospodáře, píše státní zástupce.
Současně jsou si podle něj byli vědomi toho, že společnost Darothore následně po získání této zakázky vyúčtuje Ústí nad Labem za realizaci akce Vítání občánků cenu, která bude oproti reálné hodnotě skutečně poskytnutých služeb neúměrně navýšená.
Za tři roky společnost podle spisu za projekt inkasovala více než pět milionů korun.
Město nakonec vyplatilo jen jednu část, zhruba 1,7 milionu korun, pak od smlouvy odstoupilo.
Vyplacená částka byla podle znaleckého posudku minimálně o milion korun předražená.
Mandík už dříve jakékoli porušení zákona odmítl.
Žádný trestný čin jsem nespáchal, jsem nevinný.
Téhle vykonstruované kauze nerozumím, řekl už dříve bývalý primátor s tím, že město pod jeho vedením jen navázalo na obdobný projekt z minulých let.
V letech 2008 až 2010 událost zajišťovala agentura Roxy II.
"Bylo to za stejných podmínek, za stejné peníze," dodal Mandík.
Kriminalisté chtěli původně obvinit i poslankyni Kailovou, která byla také členkou rady města.
Poslanecká sněmovna ji ale ke stíhání nevydala.
Kriminalisté proto v jejím případě kauzu odložili, počítají ale s tím, že Kailovou obviní poté, co jí skončí poslanecký mandát.
Vítání občánků bylo společenskou akcí, která se konala několikrát do roka.
Matky při ní dostávaly dárkový šek na 5 tisíc korun na nákup dětských potřeb a drobné dárky.
Maďarští policisté údajně pustili na uprchlíka psa.
Pak přiměli novináře smazat záznam.
Maďarská policie prý na hranici se Srbskem krátce zadržela kameramana agentury AP a donutila ho smazat záznam, na němž policejní pes údajně srazil k zemi uprchlíka.
Maďarská vláda ale toto obvinění zpochybňuje.
Údajný incident se stal v sobotu večer, když kameraman AP Luca Muzi filmoval migranty, kteří přes kukuřičné pole nedaleko maďarského města Röszke překročili hranici se Srbskem.
Proti uprchlíkům zakročili policisté a jeden z nich nechal na jistého Syřana zaútočit psa s košíkem na čumáku.
Pes muže, který křičel "Prosím, prosím, jsem uprchlík," povalil, tvrdí Muzi.
Toho, že Muzi vše filmuje, si všiml jeden z policistů a nedovolil mu odejít.
Novinář pak už nesměl zatelefonovat ani svým nadřízeným, ani kolegům na místě.
Policisté Muziho odvedli na tmavé místo u registračního centra pro uprchlíky a požádali ho, aby jim ukázal, co má nahrané.
Pak mu nařídili, aby záznam smazal.
Muzi takto přišel o výsledek dvoudenní práce v Srbsku a Maďarsku.
Říká, že se cítil být v nebezpečí, protože poblíž byli psi.
Agentura AP poslala protestní dopis mluvčímu maďarské vlády Zoltánu Kovácsovi.
Chování policistů v něm označila za nepřijatelné a uvedla, že novináři by měli mít možnost pokrývat události, aniž by riskovali fyzické násilí a nemuseli se bát, že vláda zničí legálně získaný materiál.
Kovács s odvoláním na policejní zprávu Muziho líčení událostí zpochybnil.
Řekl, že policisté jen chtěli, aby jim novinář ukázal, zda jsou na některých záběrech, na což prý mají právo.
Když zjistili, že tam nejsou, nic ho mazat nenutili.
"Psi mohou štěkat - jsou cvičeni k tomu, aby odstrašovali a trochu naháněli strach, ale s jistotou neútočili," tvrdí Kovács.
Nepředvídatelná Liga mistrů.
Výhra na City nás nakopne, věří Juventus
"Je to zklamání, nemyslím si, že jsme si zasloužili prohrát," kroutil hlavou Manuel Pellegrini, kouč domácího City.
Měli jsme více šancí a hráli jsme lépe než Juventus.
Byl to klasický zápas Ligy mistrů.
Ani jeden tým si nevytvořil moc příležitostí, ale míč na kopačkách jsme měli déle my.
"Příčina porážky nebyla v taktice, Juventus prostě vstřelil dva krásné góly," zhodnotil utkání Pellegrini, jehož tým inkasoval v soutěžním utkání po dlouhých 636 minutách.
To finalista minulé sezony Juventus na tom byl před vzájemným střetnutím přesně opačně - po prvních třech kolech italské ligy má coby obhájce titulu jen bod a se skóre 2:4 se nachází až na 16. místě tabulky.
I proto byl obrat na Etihad Stadium velkým překvapením.
"Tahle výhra nám psychicky pomůže, nakopne nás," věří trenér Massimiliano Allegri, který se musel před novým ročníkem vypořádat se ztrátou tří opor - Pirla, Téveze a Vidala.
V Manchesteru je zastoupili Pogba, Mandžukič a Morata.
"Je to tak, tohle vítězství je strašně důležité, snad díky němu najedeme na vítěznou vlnu," doufá Morata.
Protože když na ní jsme, řadíme se mezi nejlepší mužstva v Evropě.
Ve druhém poločase jsme byli lepší, hlavně v útočné fázi.
Tenhle výsledek si moji hráči zaslouží.
"Před naším vyrovnávacím gólem jsme sice mohli naopak inkasovat na 0:2, ale Gianluigi nás podržel," pochválil kouč Allegri gólmana Buffona.
"Spálili jsme několik dobrých šancí," mrzelo Yayu Tourého, záložníka City.
Musíme si brát z Ligy mistrů zkušenosti a příště se pokusit o lepší výsledek.
Sbohem Angelo, sbohem staré Německo II.
Než budeme pokračovat o otázce imigrantů, měli bychom si uvědomit, že celé to mediální třeštění kolem je řízeno profesionály.
Podle potřeb médií a také seshora.
A tak se na chvilku zastavme.
Dneska jsou noviny a média plné dětiček, které nesou na rukách jejich rodiče po prašných cestách exodu.
A to vyvolává v člověku - tedy v evropském člověku - automaticky pocit viny a soucitu.
No, ony sem nepřijíždějí jen zoufalé dětičky, všimněte si na záběrech přistávajících člunů k řeckým ostrovům, že dětiček na nich tak moc vidět není!
No a nějak nám v poslední době zmizely z televize obrázky lodí mířících na Lampedusu, utečenců před francouzskou hranicí u Mentonu, u jejíž krásné promenády polehávají tisíce mladých mužů.
Z velké části mladých černochů.
A také zmizely obrázky z Callais, kde tihle snědí a černí muži čekají, zda se jim podaří prolézt tunelem pod La Manche.
Asi už to nedojímá.
Ani ty obrázky primitivního křesťanského kostela Eritrejců nějak neudělaly na obyvatele Evropy zvláštní dojem.
Příliš z toho trčela falešnost.
Takže když se jedná o kvóty pro utečence, tak se nějak zatajuje, že nejde jen o nešťastné dětičky ze Sýrie, ale také o vystajlované - pro starší: módně vyfešákované - mladé muže.
Jejichž muskulatury vypadají, jako by právě vylezli z nějakého fitcentra.
K tomu jen jeden osobní zážitek.
Letos v létě na turecké - muslimské - části Kypru jsme leželi na soukromé pláži hotelu.
Bez ohledu na to, že byla soukromá, přijela k pláži najednou velká skupina aut.
Ale žádné šunky.
A z nich vystoupili mladí černoši.
Asi tak třicet mužů a pět žen.
Věk mezi 15 a 30 lety.
Vešli na pláž, všichni oblečení do značkových oděvů a bot. V rukou, jak jinak, smartphony.
Že jde o soukromou pláž, je nezajímalo a zaměstnanci - Turci, muslimové! - se jich evidentně báli.
Obsadili všechna lehátka.
Kdo na něm neležel a byl zrovna v moři, měl smůlu.
Oblečeni byli jak z amerického rapperského filmu.
Na hlavách čepice s nehtem, bílé a barevné adidasky na nohách.
Pak oblehli místní plážový bar a začali hodovat.
Obsadili stolky kolem, nacpali se k vedle sedícím snědým a bílým hostům baru - čti muslimům a Evropanům, aniž by se zeptali.
Matky s dětmi prchaly z jídelní terasy někam do klidu.
Příchozí černoušci pili pivo rovnou z třetinek - jak v seriálech z USA?! - na pláži házeli prázdné láhve kolem sebe.
Neustále hlasitě řvali jeden na druhého.
Anglicky to ovšem nebylo.
Pak se dali do pití vína, také rovnou z lahví.
Naskákali do hotelového bazénu - ve značkových plavkách, zvláště ty mladé dámy -, ve vodě ječeli a řvali, matky s dětmi a důchodci zděšeně utekli a za půl hodiny už nebyl na pláži nebo v bazénu ani jeden nečerný host.
Zmizeli všichni.
Bez ohledu na to, zda byl někdo křesťan či muslim.
Zaměstnanci hotelu se o nich báli i jen mluvit.
Číšník mi večer polohlasně řekl: "Viděl jste to zlato, co na sobě měli?"
"Jo," řekl jsem.
"No tak to z práce rozhodně neměli," pravil číšník.
Vzpomněl jsem si: "Já vím, všichni měli kolem krků masivní zlaté řetězy.
A jeden měl na krku asi tak dvaceticentimetrový masivní kříž ze zlata.
A ženský byly jak zlatnictví.
"To jsou pašeráci drog?" ptal jsem se.
"Vždyť jste viděl, jak chlastají," odvětil číšník.
Drogy nepašují, ani neužívají.
Ti pašují něco úplně jiného.
Takže už mi bylo jasné, co pašovali.
Ovšem v červnu 2105 to ještě pro mne nebylo tak důležité.
Netušil jsem, co bude následovat.
Ale tajné služby a vrcholoví politici to měli vědět první.
Nezdá se mi, že by nevěděli.
Do Evropy se v té době vydalo asi 1,5 milionu imigrantů.
A jdou a jdou a jdou.
Dnes se ukázalo, že hlavním problém Evropské unie je to, že totalitně-politicko-korektní politici, jakoby intelektuálové a na ně navázané lobbistické a ekonomicky důležité skupiny mají v Evropě největší sílu.
Německo a jeho politici - dnes už veřejně uznávaná hlavní síla v Evropě - lžou, lžou a lžou - ale nejen oni, také špičky EU a televize, včetně té naší.
Například nedávné televizní obrázky o nadšeném vítání utečenců v Německu jsou na úrovni snímků moskevské televize ze srpna 1968.
Jistě, na nádraží bylo pár sluníčkářů, ale hlavně - staroněmečtí - muslimové vítali své soukmenovce.
Dlouhé týdny blábolili ve zprávách na České televizi, jak prý jsou podle nějakého výzkumu Němci skoro všichni pro příchod emigrantů.
Ovšem kdo byl jen pár dní v Německu, ví, že je to lež jako věž.
Což potvrzují další informace.
Například slavný výzkum veřejného mínění organizovaný ARD - česky Asociace veřejnoprávních televizních společností Spolkové republiky Německo.
Podle tvrzení ARD chtělo ještě před týdnem více než 50% Němců přijmout ještě více uprchlíků.
To také meldovaly naše televize.
Ovšem zatajily, co druhý den prasklo v Německu: že v anketním hlasování k článku se ukázalo, že 94,5 procent Němců už žádné imigranty nechce - ankety se zúčastnilo 67 000 osob.
Je pravda, že kancléřka Merkelová veřejně v listopadu 2010, tedy před pěti lety, prohlásila: "Naše snaha o ́multi-kulti ́společnost totálně selhala."
Dále pak řekla: "Německo vzdává boj o multikulturní společnost."
"Veškeré snahy o takové soužití totálně selhaly."
V zemi, kde žijí čtyři miliony muslimů, se podle ní neosvědčila strategie, která lidem z různého kulturního prostředí umožnila žít vedle sebe, aniž se integrovali. Dnes tu s námi žijí a my jsme si nějakou dobu nalhávali, že nezůstanou, že jednoho dne zase zmizí.
To ale není realita.
Multikulturní přístup, kdy si říkáme, že prostě žijeme šťastně vedle sebe, tak tento přístup selhal.
Naprosto selhal.
Ale ani Merkelová asi nemá sílu jít proti mocným Německa a Evropy a hlavně proti politické korektnosti.
Ukazuje to eskalace událostí.
Konflikt se rychle zvyšuje.
Euroněmec Schulz, předseda Evropského parlamentu, poslanec za SPD, jediný, který v europarlamentu údajně nemá ani maturitu - ano, to je ten, o kterém Berlusconi v parlamentu EU řekl, že by mohl od minuty hrát dozorce v koncentrák -, se jako už víckrát předvedl.
Zdá se, zvláště pod dojmem posledních výroků německých politiků, že Německo překročilo Rubikon.
Všimněme si, že až na některé, většina evropských politiků tyto výroky nepodporuje, státníci zemí, které byly oběťmi nacismu, jsou zděšeni.
Co se to s Němci stalo?
S těmi bohatými, úspěšnými a solidními Němci?
Kteří se léta snažili, alespoň navenek, vypořádat se svojí strašlivou minulostí agresora a vraha milionů?
Mají pravdu ti, co říkají, že v duši Německa je zaset ďábel agresivity, nadřazenosti a násilí?
Měl pravdu kancléř Otto von Bismarck, když veškerou svojí silou zastavil pokusy Velkoněmců o ovládnutí celého středu Evropy?
Kdy říkal, že velkoněmecká idea Německo zničí?
Asi měl.
Když jej odstavili, začala příprava na 1. světovou válku.
Myšlenka Velkoněmecka, která dovedla Němce a Evropu do dvou válek, jež stály miliony životů, se pravděpodobně v jiné podobě vrátila.
Po pokusu marxistů ovládnout stát, například s Rote Armee Fraktion, a po neúspěchu NDR, se v Německu na základě například ekologie, což byla mimochodem jedna z hlavních ideových nauk nacismu, začala rozvíjet nová německá ideologie.
Řekli bychom sluníčková.
Německé elity se dlouho bránily vzniku německého nacionalismu, a tak nechávaly na pokoji všechny ty bojovníky proti atomu, nadšence hledající ráj pro všechny, tiše podporovaly staré císařské a nacistické heslo Náš les musí žít.
Aby uspokojily neklidné mladé lidi, kteří všude na světě chtějí dělat něco jinak a lépe, plně se přiklonily na stranu bojovníků proti ohřívání planety, zastavily jaderné elektrárny, atd.
A zapomněly, že v tomto proudu také existuje silně antisemitský - takzvaně propalestinský - a antislovanský proud považující všechny Slovany za obtížnou verbež - již od dob Karla Marxe, který, po rodičích žid, byl hlavně německým nacionalistou.
A také, jak ukazují poslední výroky Schulze a německých minstrů otevřeně vyhrožujících neposlušným východním státům, idea vůdcovského Německa.
Které je nutno bez odmluvy poslouchat.
Jinak běda vám!
A když do toho přimícháme to, že imigranti jsou velice ovlivnitelnou skupinou voličů, máme to, co máme.
A za tím stojí jako vždy kapitál, zvláště německý, kterému vyhovuje a který tyje z toho, že Německo vlastně přes banky a Unii ovládá většinu států Evropy.
Pseudovíra sluníčkářů nejdřív zavedla Němce do bažin ekologismu a multiklturalismu a dnes jim domů přivedla a ještě přivede možná miliony muslimů.
Kteří, zlákáni hlasy sirén, narazí brzo na zeď reality, kterou Merkelová nechce vidět, a začnou se bouřit.
Německo může jen opět vyhrožovat svým sousedům silou, opět může část svých obyvatel - ale jak se zdá, stále menší část - ideologicky poblouznit, ale nakonec ho realita jako vždy dožene.
Bude Německo zase hořet?
Muslimské ubytovny už hoří.
Co udělá německá vláda, až vypuknou veřejné protesty Němců proti příchozím islamistům?
Jimž na pomoc přijdou muslimové již dlouho žijící v Německu, ale rozhodně nikoli asimilovaní tak, aby převzali místní zvyky a zákony?
Co udělá německá vláda, až se do sebe pustí naturalizovaní muslimové, příchozí islamisti a Němci, sledující se strachem islamizaci své země?
Co to udělá s Němci, a vůbec s Německem, až se zvednou lidé, kteří budou hlasitě a veřejně protestovat proti novému euro-nadčlověku muslimovi?
Německo se prostě změnilo.
Konflikt, který v Evropě vyvolalo podporou sluníčkářské ideologie, tedy ideologie elitářské a v zásadě totalitní, a svých nenasytných bank, roste.
A kvůli neomalenému jednání vůči neposlušným demokratickým Němcům a všem podřadným a neposlušným východním sousedům to nemůže dopadnou dobře.
Dokončení zítra.
Nejlepší způsob, jak se zbavit vlezlých prodejců: vyděsit je k smrti.
Stačí zaklepat a robustní klepadlo se na vás oboří způsobem, který slabší povahy nemusí právě ustát.
Oživlá hlava vás pěkně setře a zažene i otrlé, na cestu pryč doprovodí (či spíše zažene) neodbytného prodejce i oživlá socha.
Možná škoda, že si mluvící klepadlo nelze pořídit i ve skutečnosti.
I u nás by se hodilo na zahnání spousty vykuků a šmejdů.
Šťavel růžkatý (Oxalis corniculata).
Drobný plevel, který toleruje suché prostředí.
A tak se nachází mezi venkovními dlaždicemi poblíž mého bydliště.
Dne 16. září 2015 jsem vyfotografoval překrásnou rostlinu, která sice patří k expanzivním plevelům, ale vzhledově vytváří pěkný dojem, co se týče kvetení.
Mezi venkovními dlaždicemi se nachází.
Je nevyzpytatelná, daří se jí u nás na zahradě.
Má ráda sušší prostředí, je snadno přizpůsobivá, skromná a nenáročná.
Sice vytváří listy s chaotickou kompozicí, ale stojí zato ji pozorovat a fotit nadále.
Pod drobnohledem se teprve nachází krása detailu - žluté květy a zelené listy též s fialovým doprovodem.
ÚS se zastal emigrantů, kteří se domáhali náhrady majetku.
Dvojice emigrovala v roce 1984 a jejich nemovitost získal nový majitel.
Po roce 1989 už nebylo možné majetek vrátit, proto se dvojice obrátila na stát se žádostí o odškodné podle zákona o mimosoudních rehabilitacích.
Soud jim nejprve přiřkl požadovanou částku, tedy přes 2,8 miliónu korun, odvolací soud ale jejich nárok změnil tak, že jim přiznal pouze necelých 90 tisíc korun s odkazem na to, že výše náhrady se určuje podle cenových předpisů z roku 1991.
Emigrantů se zastal Nejvyšší soud a přiklepl jim původně žalovanou částku.
Ministerstvo financí, které mělo peníze vyplatit, se ale obrátilo se stížností na ÚS.
V mezidobí došlo k takové změně sociálních a ekonomických poměrů, že náhrada přiznaná dle tehdy platných právních předpisů - byť tehdy představovala náhradu adekvátní ve vztahu k odňaté nemovitosti - dnes dosahuje pouze zlomkové výše hodnoty nemovitosti.
"Toto nemůže jít k tíži vedlejších účastníků coby v restituci oprávněných osob, které se svých práv domáhají nejméně od roku 1995 a které neměly možnost domoci se poskytnutí náhrady dříve," vysvětlil soudce zpravodaj Jaroslav Fenyk, proč se ÚS postavil na stranu emigrantů.
"ÚS se opakovaně vyslovil pro to, aby obecné soudy postupovaly v restitučních věcech tak, aby případné nedůslednosti nebyly vykládány v neprospěch oprávněných osob a aby vždy bylo dosaženo účelu restitučního zákonodárství, tedy odčinění majetkové křivdy způsobené akty dřívějšího totalitního státu," dodal soudce.
Evitu v muzikálu Studia DVA nyní ztvární Radka Fišarová.
Radka Fišarová se mimochodem stala světově nejmladší Evitou, když v roce 1998 ve svých dvaceti letech ztvárnila roli manželky argentinského diktátora Evu Perónovou v prvním českém uvedení tohoto slavného muzikálu Andrewa Lloyda Webera a Timea Ricea v pražském divadle Spirála.
K návratu ke stejné roli říká: "Dodnes se náročnosti Evity moc představení nevyrovnalo."
Evita totiž není jen úžasná role, je to také zodpovědnost.
Na roli první dámy Argentiny ji doporučila Monika Absolonová.
Monču jsem viděla v Evitě třikrát a rozhodně to pro mě bylo inspirativní.
Tady jsem najednou viděla zcela nové pojetí.
Jsem vcelku příznivec modernějších úprav, ale tato je prostě obzvlášť povedená.
"Režie Ondřeje Sokola je originální, odlehčená a současná," konstatuje Fišarová.
K pomyslnému předání muzikálového žezla mezi oběma zpěvačkami dojde na Narozeninovém koncertě Moniky Absolonové 27. září od 19 hodin v divadle Studio DVA.
Večer vyvrcholí skladbami z muzikálu Evita.
K zážitkům bude jistě patřit společný duet Don't Cry For Me Argentina (Utiš svůj pláč, Argentino!).
V limitovaném počtu představení si od režijního pultíku také odskočí Ondřej Sokol, když zastoupí po dobu natáčení filmu Karla Rodena v roli prezidenta Peróna.
Kvůli zájmu veřejnosti pak byly do prodeje přidány další termíny až do května 2016.
Páté české nastudování světového muzikálu Evita uvádí divadlo Studio DVA ve spolupráci s The Really Useful Group Ltd.
London s úspěchem od února 2015.
V režii Ondřeje Sokola hlavní ženskou roli původně nastudovala Monika Absolonová.
Po jejím boku se objevuje Karel Roden coby prezident Perón a v roli Che Peter Strenáčik.
Legendární písně z dílny Tima Rice a Andrewa Lloyd Webbera s českými texty Michaela Prostějovského zní v podání živého orchestru pod vedením Kryštofa Marka, který se podílel již na prvním uvedení v divadle Spirála.
Rozhodně teď nesmíme panikařit.
Po prohře na ledě mistrovského Litvínova jste nezvládli ani domácí duel s hokejisty Sparty (3:5).
Nemáte obavy z podobně katastrofálního vstupu do extraligy jako před rokem?
Já doufám, že se nic podobného nezopakuje.
Čestmír Folk.
Jak uprchlická krize rozmetala schengenský prostor.
Nouzová světlice odpálená Německem zdaleka nestmelila evropskou posádku, ale už nutí loď ke změně kurzu, napsal francouzský deník Le Figaro.
Evropská unie se rozhodla v pondělí vypořádat se napřed s problémem uprchlíků: bude spíše systematicky třídit migranty a žadatele o azyl, jakmile vkročí na starý kontinent - zejména v Řecku, než aby se hádala kvůli budoucímu rozdělení uprchlíků podle kvót na základě množství, které se přitom stále více vzdaluje realitě.
Šest dní poté, co předseda Evropské komise Jean-Claude Juncker požádal 25 z 28 zemí EU, aby si přerozdělily 160 tisíc uprchlíků, změnili ministři vnitra členských států prioritu.
Než se starat o konečnou destinaci běženců, je napřed potřeba filtrovat ty, kteří přijíždějí již dnes a vyřešit osud těch, kteří se již pohybují uvnitř schengenského prostoru.
"Efektivní řízení vnějších hranic EU je nezbytné pro zvládání migrace," zdůrazňuje se v textu projednaném ministry v pondělí v Bruselu.
Po krizi společné měny zjišťuje EU, že je v ohrožení ve svém dalším velkém integračním projektu.
Německo je možná překvapené, ale neztrácí svou rozhodnost a zvyšuje tlak.
Obnovuje hraniční kontroly, zejména s Rakouskem, ale bez zablokování přílivu těch, kteří hledají azyl v této zemi.
Centrální mocnost tím dává jasně najevo, že bez ní není žádný volný pohyb v Evropě možný.
Jako důkaz posloužilo už to, že se Rakousko a Slovensko v pondělí k tomuto opatření připojily.
Polsko, Nizozemsko, Belgie a dokonce i Francie o tom také uvažují, i když s různou intenzitou.
Maďarsko k tomu přikročilo již dávno.
Tato výjimečná a dočasná opatření jsou podle pravidel Schengenu přípustná.
Že jde o dominový efekt, vidí ale i slepý.
Klíčovou otázkou pro Berlín a Paříž je nyní účinné zavedení povinných vstupních kontrol v Řecku, v jižní Itálii a také v Maďarsku pro ty, kteří již prošli do vnitrozemí.
Francouzský ministr vnitra Bernard Cazeneuve a jeho německý kolega Thomas de Maizière o tom intenzivně jednali během soukromého rozhovoru se svými třemi kolegy z Řecka, Itálie a Maďarska.
Tato myšlenka není nijak nová, ale realizuje se ztuha.
V Itálii byly podle neoficiálních statistik už registrovány a identifikovány se sejmutím otisků prstů dvě třetiny nově příchozích běženců.
Budapešť odmítá zavedení jakéhokoli vstupního bodu na svém území, protože se bojí více než ostatní, aby na jejích bedrech nezůstaly tábory, ve kterých by se uprchlíci hromadili na její účet.
Skutečnou černou dírou zůstává Řecko.
Na jeho ostrovech v blízkosti tureckého pobřeží přistálo v letošním roce více než 200 tisíc lidí, což je dvakrát víc než dorazilo v poslední době do Itálie.
Většina z nich jsou skutečnými žadateli o azyl, kteří přišli přímo ze Sýrie poté, co prošli přeplněnými tábory v Libanonu, Turecku a Jordánsku.
Je to obrovský zející otvor.
Atény, které jsou stále ve finančním rozvratu a které čekají na novou vládu, složily ruce do klína.
To je výchozí bod pro balkánskou cestu a zdroj nyní společných starostí pro německou kancléřku Angelu Merkelovou a maďarského premiéra Viktor Orbána.
Junckerova komise slibuje, že k zavedení kontrolních bodů dojde co nejdříve, ale neuvedla žádné číslo, ani datum.
"Výzvy, kterým čelí Řecko, se vztahují na celou Evropu," shodli se v pondělí unijní ministři vnitra na mobilizaci na této frontě.
Jde tedy o to rozmístit v této zemi zásahové týmy evropské agentury pro kontrolu hranic Frontex.
EU chce pomoci Řecku rozšířit jeho kapacity pro příjem azylantů a posílit dohled nad ostrovy.
"Zapotřebí bude přiměřených finančních zdrojů," varuje text předložený ministrům ke schválení.
Z hlediska práva budou mít nadále poslední slovo Atény.
Otázka vzniku skutečných evropských pohraničních stráží nebyla oficiálně vznesena, ale Evropa se tomu blíží.
Nová nouzová situace osmadvacítky tak jako tak odsunula na druhou kolej otázku závazných kvót a 160 tisíc uprchlíků, kterou už počátkem roku nastolila Junckerova komise a Evropský parlament a kterou silně podporovala Angela Merkelová a francouzský prezident François Hollande.
Maďarsko, Slovensko, Česká republika a Polsko stále o tom nechtějí ani slyšet.
Považují to za útok na svou svrchovanost.
Počet, nikoli ale povinnost, byl v pondělí zachován v textu schváleném většinou osmadvacítky.
Ale jako politický závazek.
Jinak řečeno, proces je přerušen.
Jediný pevný slib zahrnuje přerozdělení 40 tisíc uprchlíků v příštích dvou letech, o čemž bylo již dosaženo dohody v červnu během hektického summitu EU, uzavírá Le Figaro.
Sedm mrtvých pod lavinou v Alpách, z toho údajně tři Češi.
Tři Češi a čtyři Němci jsou mezi sedmi turisty, které zabila lavina ve francouzských Alpách.
Německé národnosti je podle úřadů také žena, která jako jediná z postižené osmičlenné skupiny přežila.
Předchozí zprávy médií uváděly, že jde o Polku.
Asi třicetiletá žena byla s vážným poraněním nohy v oblasti stehenní kosti hospitalizována ve městě Briancon.
Mrtvé tvořili podle AFP převážně čtyřicátníci.
"Záchranná akce skončila, také těla obětí byla převezena k identifikaci do Brianconu," upřesnil prefekt departementu Hautes-Alpes Pierre Besnard.
Neštěstí se stalo kolem poledne v horské oblasti Pelvoux pod vrcholem hory Dôme de Neige des Ecrins měřící 4015 metrů.
"Náhlá lavina byla široká 250 metrů a vysoká asi metr," poznamenal šéf záchranářů Nicolas Colombani.
Na osmičlennou skupinu se tak podle něj ve výšce asi 3900 metrů hrnulo ohromné množství sněhu.
Meteorologická služba dnes nevarovala v oblasti před nepřízní počasí.
Trpišovský před zápasem s Bragou: Konečně pravá Evropa.
Trenér Jindřich Trpišovský při své premiéře v pohárech dokázal s fotbalisty Liberce projít přes předkola Evropské ligy do základní skupiny a teď se těší, že si s týmem užije tu pravou Evropu.
Slovan na úvod hlavní fáze soutěže přivítá finalistu z roku 2011 Bragu a podle kouče jí chce vnutit svůj herní styl.
Po všech nervech ve vyřazovacích bojích, kdy každý gól a každá situace vás mohla vyřadit na cestě do vysněné skupiny, teď tam jsme a budeme hrát šest zápasů.
Samozřejmě chceme vyhrát, ale nemusíme se bát každé inkasované branky, můžeme hrát svoji taktiku a nejsme vázáni pouhým dvojzápasem.
"Velmi se na to těším a je to pravá Evropa, předtím to byla pouze kvalifikace," řekl Trpišovský na tiskové konferenci.
Bragu považuje za top tým.
Bude velmi aktivní, mají samé brazilské, portugalské a španělské hráče, kteří jsou dobří na míči.
Soupeř právě bude možná těžší i o to, že nemá takové jméno, ale přitom ve svém kádru má hráče, který tuším Manchesteru dával tři góly.
"Je to výborný celek na úrovni top týmů," konstatoval Trpišovský.
Za jasného favorita ale Bragu nepovažuje.
Beru to tak, že hrajeme doma, takže outsideři určitě nejsme.
"Myslím, že jsme i v domácí soutěži i v předkolech ukázali, že jsme na našem stadionu silní, a to chceme potvrdit," uvedl kouč, jehož tým prohrál z jedenácti duelů této sezony jen úvodní Superpohár v Plzni.
Věří, že Liberec dokáže i Braze vnutit svůj styl.
Čeká nás tým, který bude silný na míči, zároveň je až netypicky pro ně disciplinovaný.
Hrají z rozestavení 4-4-2 s rychlým přechodem do útočné fáze.
"Je to velmi těžký protivník, slabiny jsme sice objevili, ale nejdůležitější bude, jak to naši hráči provedou na hřišti," řekl Trpišovský.
V předkolech jsme hodně studovali soupeře, což nám velmi pomohlo, tentokráte se chceme soustředit na naši hru, čemuž jsme i přizpůsobili tréninky.
"A rozhodně chceme, i když to bude velmi náročné, aby se hrálo podle našich not," dodal kouč.
Studentské filmy ovládnou Písek, začíná mezinárodní festival.
Přes 350 autorů z 51 zemí letos přihlásilo svá díla do soutěže 15. ročníku Mezinárodního festivalu studentských filmů v Písku.
Čtyři desítky z nich, které komise složená ze studentů a pedagogů poslala do finále, se budou promítat od 15. do 18. října v kině Portyč.
Nejlepší z nich vybere mezinárodní porota, řekl mluvčí festivalu Jakub Charvát.
Každý rok má festival své speciální téma, které se odvíjí od festivalové znělky.
Letos je to detektivka.
Režisér letošních slavnostních večerů Richard Blumenfeld v nich plánuje spojit prvky televizní, filmové i divadelní tvorby.
"A samozřejmě také musíme vyřešit zločin, který byl spáchán v naší letošní upoutávce," uvedl Charvát.
Návštěvníci uvidí výběr toho nejzajímavějšího ze studentské tvorby - filmy hrané, animované i dokumentární.
Hodnotit je bude mezinárodní porota, do které například zasedne vítěz minulého ročníku, režisér Miklas Manneke, španělský režisér Claudio Niubo a britský producent Hemant Sharda.
Organizátoři festivalu jako každý rok připravují doprovodný program.
Přijede Wattican Punk Ballet z Arménie, zpěvák Ondřej Ruml, profesionální hráč na didgeridoo Ondřej Smeykal, turbošansonová skupina Poletíme?, hravá kapela Zrní nebo například Petra Hapková s recitálem Život na baru.
Festival bude hostit i dvě výstavy fotografií.
První přiveze absolventka písecké filmové školy a držitelka prestižních ocenění, mezi nimiž nechybí ani to z World Press Photo 2014, Jana Ašenbrennerová.
Druhá výstava přiblíží atmosféru, která panovala v Nepálu po tragickém zemětřesení.
Na besedu s návštěvníky přijede kameraman a dokumentarista Martin Čech, němý film The Cameraman svou hudbou doprovodí Gerhard Gruber a písečtí rodáci Brukner, Novotný a Hlach v ateliéru sochaře Jana Novotného pokřtí svou novou knihu 3 kamarádi z města P.
Tento rok také zavzpomínáme na Miroslava Ondříčka, patrona FAMO v Písku, který nás nedávno opustil.
Naše škola i festival jsou jeho odkazem, který bude žít dál.
"Mladí lidé z celého světa se zde budou dál scházet, vyměňovat si mezi sebou zkušenosti a rozvíjet společné vazby i filmové řemeslo," uvedl mluvčí.
K tomu jistě napomůže i Pitching forum, kde se studenti mohou setkat s filmovými profesionály, absolvovat několik pracovních konkurzů najednou a získat tak pracovní pozici.
Festival je spojen se vznikem Soukromé vyšší odborné školy filmové v Písku.
Její zakladatelé, manželé Vladana a Miloň Terčovi, zorganizovali první ročník v roce 1997.
Do šestého ročníku se konal jednou za dva roky.
Při úpadku CK mají pojišťovny hradit nároky klientů v plné výši.
Pojišťovny by měly hradit nároky klientů při úpadku cestovní kanceláře v plné výši.
Rozhodla o tom ve středu sněmovna, když schválila upravenou novelu zákona o podmínkách podnikání v cestovním ruchu.
Cestovní kanceláře budou moci podle předlohy, která míří k posouzení do Senátu, nahrazovat pojištění proti úpadku bankovní zárukou.
Pojišťovny s povinností hradit nároky klientů i nad sjednaný limit nesouhlasí.
Ministerstvo pro místní rozvoj na úpravě trvá, argumentuje ochranou spotřebitele.
Pojišťovny už pohrozily, že ukončí pojišťování cestovních kanceláří proti krachu, když bude novela platit.
Návrh ale kritizují i cestovní kanceláře.
Bez pojištění totiž budou muset buď skončit, nebo odejít do ciziny.
Ministryně pro místní rozvoj Karla Šlechtová (za ANO) poukazovala na to, že případy, kdy pojišťovny nevyplatily plné náhrady, nejsou eurokomformní.
Upozornila na letošní rozhodnutí Ústavního soudu, který potvrdil, že klient má nárok na plné vrácení peněz bez ohledu na limit pojištění.
Pojišťovny budou dostávat dostatek informací o hospodaření cestovních kanceláří a budou moci určit správný limit, zdůraznila Šlechtová.
"Oceňujeme snahu o zvýšení ochrany spotřebitele, ale musí mít takový limit, aby byla realizovatelná," oponoval místopředseda TOP 09 Miroslav Kalousek.
Bankovní garance podle něho nebude fungovat, protože ji nikdo nedá neomezenou.
"Cestovní kanceláře budou muset svou činnost ukončit nebo přesunout do zahraničí," varoval Kalousek.
Člen prezidia Asociace českých cestovních kanceláří a agentur Tomio Okamura (SPD) s Kalouskovými obavami na základě průzkumu mezi členskými CK nesouhlasil.
"Přestaňte nám předvádět lobbing pojišťoven," řekl.
Vyjádření pojišťoven nepokládá Okamura za relevantní, žádné jejich oficiální písemné vyjádření v tomto smyslu podle něho neexistuje.
Zjišťují prý ale, zda budou cestovní kanceláře skládat spoluúčast, což podle Okamury není problém.
Před ustanovením varovala i Jana Fischerová (ODS), která odkazovala na stanovisko konkurenční Asociace cestovních kanceláři ČR, a její stranický kolega Petr Bendl, jenž mluvil o mazání schodů českým cestovním kancelářím.
Cestovní kanceláře podle Fischerové nebudou schopny pojištění sjednávat.
"Ochrana spotřebitele funguje," soudí Fischerová.
Její návrh na vypuštění sporné pasáže sněmovna neschválila.
Nepochodil ani Vojtěch Filip (KSČM) s návrhem vrátit předlohu do výboru kvůli údajnému rozporu s občanským zákoníkem.
Filip upozorňoval na cestovní agentury, jež podle něho mohou spotřebitele ohrožovat.
Zpravodajka předlohy Martina Berdychová (ANO) vzhledem k verdiktu Ústavního soudu stáhla svůj návrh, jenž by omezil odpovědnost pojišťoven v případech, kdy nemohly vědět, že pojistné plnění nepokryje celé riziko.
V novele nebude původně navrhovaný minimální čtyřmilionový limit pojištění pro cestovní kanceláře, které nabízejí zájezdy leteckou dopravou, a milionový limit pro kanceláře prodávající například autobusové zájezdy.
Hranice zůstane na 30 procentech plánovaných tržeb z prodeje zájezdů.
Limit pojistného plnění však bude muset být takový, aby v případě úpadku cestovní kanceláře pokryl všechny nároky zákazníků.
Norma i po úpravách stanoví, že cestovní agentury budou muset u prodávaných zájezdů nově uvádět, která cestovní kancelář zájezd organizuje.
Cestovní kanceláře budou muset předkládat pojišťovnám před uzavřením smlouvy mimo jiné údaje o hospodaření a počtu zájezdů.
Schválený pozměňovací návrh výboru pro veřejnou správu počítá i s dalším pravidelným informováním pojišťoven.
Cestovní kanceláře jim budou muset každý měsíc dodávat údaje o počtu cestujících a prodaných zájezdů, o celkové ceně prodaných zájezdů a o výši záloh a tržeb za zájezdy a za poukazy na ně.
Pokud ministerstvo pro místní rozvoj zjistí, že cestovní kancelář nesplnila některou ze zákonných povinností vůči pojišťovně, vyzve ji podle předlohy k nápravě nebo jí bude moci zakázat uzavírat nové smlouvy v případě, pokud by porušení povinnosti mohlo ohrozit zájmy zákazníků.
Novela má také nově upravit financování horské služby.
Ministerstvo pro místní rozvoj bude určovat výši dotace horské službě na základě její žádosti, kterou bude podávat vždy do konce dubna na další rok.
Žádost bude obsahovat zprávu o využití státních peněz v minulém roce, finanční plán výdajů a výhled na další dva roky.
Podle asociace předkladatel zákona ale nedomyslel situaci, co nastane, pokud pojišťovna vypoví CK smlouvu.
Ta nebude smět zájezdy pořádat a klienti, kteří si zájezd zakoupili před vypovězením pojištění, tak o něj podle asociace přijdou.
CK v takovém případě utrpí významnou ztrátu a může i zkrachovat, přestože její hospodaření bylo v dobré kondici.
Jedna z možností, jak se takovou situací mohou cestovní kanceláře vyrovnat, bude žaloba na stát o náhradu.
Jiná možnost bude odchod do zahraničí a využití mnohem měkčích podmínek v zahraničí a na našem trhu pak budeme působit jen jako agentury, řekl místopředseda asociace Jan Papež.
Návrh novely sice podle něj obsahuje také institut bankovní garance, ale natolik nepromyšleně, že ji nelze v praxi vůbec realizovat, neboť bankovní garance nemůže znít na neohraničenou částku.
Podle asociace je navíc změna dosavadní praxe de facto zbytečná.
V horizontu dvou let bude nutné vzhledem k nové směrnici EU znovu celý zákon přepracovat.
Na českém trhu nyní operuje celkem 942 aktivních pojištěných cestovních kanceláří.
V letošním roce ukončily svou činnost pouze tři CK.
Tuzemské cestovní kanceláře prodají ročně zájezdy v hodnotě zhruba dvacet miliard Kč.
Merkelová: Musíme zlepšit podmínky na Blízkém východě.
Evropská unie se musí zasadit o zlepšení humanitárních podmínek v uprchlických táborech v Jordánsku a v Libanonu, aby omezila příchod běženců do Evropy.
Oznámila to německá kancléřka Angela Merkelová po jednání s německými zemskými premiéry.
Zároveň znovu apelovala na rozdělování uprchlíků, kteří už do EU dorazili, mezi členské země osmadvacítky.
Musíme více pomáhat zemím, odkud uprchlíci odcházejí, případně v nichž se po opuštění vlasti zdržují.
Očekávám signál od Evropské unie, že se zasadíme o důstojné podmínky v uprchlických táborech, například v Jordánsku a v Libanonu, řekla německá kancléřka, podle níž by takovým signálem mohla být i vyšší finanční pomoc nebo užší spolupráce EU s mezinárodními humanitárními organizacemi.
"Spolkové země také podporují německou vládu v tom, aby prosazovala spravedlivé rozložení váhy uprchlické krize na evropské země," uvedla dále Merkelová.
Zemský premiér Braniborska Dietmar Woidke v této souvislosti na tiskové konferenci řekl, že očekává od všech států EU skutečnou solidaritu.
Rozdělování běženců v EU na základě kvót dlouhodobě odmítá mimo jiné Česko.
Merkelová a Woidke se také vyslovili pro urychlení azylového řízení v Německu.
Lidé musejí co nejdříve vědět, zda mají šanci zde zůstat.
Je to potřeba i pro úřady, aby mohly rychleji začít s integrací cizinců, řekl braniborský premiér.
Podle něj je také třeba, aby většina peněz, které Německo vydává na péči o běžence, sloužila právě k integraci těch, kdo mají šanci na získání azylu.
Bude potřeba více učitelů, aby uprchlíci zvládli němčinu.
Je to pro naši zemi velká výzva, ale věřím, že pokud se podaří běžence integrovat, můžou se pro nás stát přínosem, řekl.
V Karlovarském kraji možná vzniknou nová lůžková oddělení.
Podle náměstka hejtmana Karlovarského kraje Jakuba Pánika (ČSSD) je současná kapacita lůžkových oddělení dvou krajských nemocnic a dvou soukromých nemocnic v kraji dostatečná a dílčí úpravy by se měly dělat na základě dohody mezi odděleními jednotlivých nemocnic.
V kraji jsou ale i možnosti rozšíření péče.
Například u oddělení chirurgických oddělení by mohla vzniknout centra jednodenní chirurgie, kde by se dle nastavené koncepce prováděly výkony chirurgických oborů, které nevyžadují hospitalizaci delší než 24 hodin.
V kterých konkrétních nemocnicích by pracoviště zaměřená na jednodenní chirurgii měla být, zatím není jasné.
U kožního oddělení nemocnice Karlovy Vary by zase mohlo vzniknout laserové centrum s možností použití laserové techniky na kožní onemocnění.
Koncepce také doporučila vznik apalického centra, které by se staralo o pacienty s postižením mozku, kteří jsou ve vegetativním stavu.
Takové centrum by mělo být zřízeno centrálně a mělo by být integrální součástí anesteziologicko-resuscitačního oddělení.
Je tu i možnost soustředění takového zařízení do nemocnice Ostrov, kde již podobná péče existuje.
Další lůžkovou kapacitou, která se v Karlovarském kraji jeví jako nedostatečná, jsou lůžka následné péče a to zejména lůžka Léčeben dlouhodobě nemocných (LDN), jejíž kapacita v Nejdku je nedostatečná a především by měla úzce navazovat na lůžka péče akutní.
Část tohoto zařízení by měla fungovat jako lůžka rehabilitační a část jako klasická LDN lůžka, doporučuje koncepce.
Jak upozorňuje, lůžka následné péče chybějí hlavně v nemocnici Karlovy Vary.
Tam by se daly využít opouštěné budovy po centralizaci.
V neposlední řadě v Karlovarském kraji absentují sociálně zdravotní lůžka se zaměřením na léčbu Alzheimerovy choroby.
Těchto lůžek je v celé republice nedostatek, proto by mohla sloužit i pro ostatní kraje jako takzvané Alzheimercentrum.
Nemocnice by se podle doporučení měly připravit i na zavádění takzvaných návazných lůžek, na které budou uvolňovány finanční prostředky evropských dotací.
"Jedná se o lůžka, která budou navazovat na obory supespecializované péče a budou tvořit prostor pro překlad pacientů po zákroku například po kardiochirurgickém, neurochirurgickém, transplantačním či jiném zákroku," popisuje krajská koncepce lůžkové péče.
Nové služby by mohly být nabízeny i v oblasti psychiatrické péče.
České dráhy investovaly do modernizace vozidel přes 31 miliard.
Mají klimatizaci i nové toalety.
V posledních šesti letech investoval státní dopravce do modernizace vozidel přes 31 miliard korun.
Třetina vozů je v současnosti vybavena klimatizací, zhruba polovina vlaků má nový systém uzavřených WC.
Částky na modernizaci v jednotlivých letech s výjimkou roku 2012 ovšem postupně klesají.
České dráhy v posledních šesti letech investovaly do modernizace vozidel přes 31 miliard korun.
Třetina vozů je v současnosti vybavená klimatizací, zhruba polovina vlaků má nový systém uzavřených WC.
Vynaložené peníze se projevily ve snížení průměrného stáří o dva roky u lokomotiv a samostatných jednotek a o šest let u klasických vagonů.
Větší podíl investic dal dopravce do regionální dopravy, kam směřovalo zhruba 60 procent uvedených peněz, 40 procent pak společnost investovala do obnovy vozidel pro dálkovou dopravu.
Průměrné stáří lokomotiv a jednotek v současnosti dosahuje 19 let.
Modernizovaná starší vozidla jsou ale v tomto ukazateli započítána jako zcela nová.
Pokud by se modernizace vozidel nepočítaly, vzrostlo by průměrné stáří hnacích vozidel ČD o deset let.
O něco starší jsou v průměru osobní vagony, jejichž průměrný věk při započtení modernizací činí 23 let.
Pokud by se bral v úvahu jen věk od data výroby, průměrné stáří těchto vozidel by činilo 33,4 roku.
Klasické soupravy složené z vagonů a tažené lokomotivou nicméně v posledních letech z české i celosvětové železnice postupně mizí a jsou nahrazovány motorovými nebo elektrickými jednotkami.
Mezi roky 2011 a 2015 ubylo lokomotiv z 280 na 223 kusů, podobně klesl i počet klasických vagonů z 2716 v roce 2011 na 2132 v polovině letošního roku.
Dopravce se zbavoval zejména starých vozidel vybavených koženkovými sedadly a dveřmi bez možnosti zablokování otevření během jízdy.
Od ledna do července nechal dopravce sešrotovat 110 těchto vozů.
Z investic, které do vozidlového parku plánují ČD uskutečnit v blízké budoucnosti, je možné uvést například nákup 50 vagonů pro rychlost do 200 kilometrů v hodině, které dopravce plánuje nasadit na mezinárodní lince Praha - Bratislava - Budapešť, nebo rámcovou smlouvu na nákup elektrických jednotek pro tuzemské rychlíkové trati.
Smlouva počítá s odběrem až 30 kusů motorových a 20 kusů elektrických jednotek.
Úřady čtvrt roku vědí o nelegální reklamě, nedokáží se jí zbavit.
Jsme naprosto bezmocní, přiznávají.
Už čtvrt roku redakce online deníku Aktuálně.cz sleduje příběh billboardu v jižních Čechách, který nyní láká motoristy k návštěvě Lipna, kde je nejen turisticky zajímavá procházka v korunách stromů, ale i olympijský park.
Správci dálnic vědí, že tam stojí načerno, ale tvrdí, že s tím nic nezmůžou.
Podobných reklam jsou po celé zemi stovky, možná tisíce.
Podle úředníků je na vině chatrný zákon, kvůli kterému není možné nelegální mobilní billboardy hned odstranit.
Zapotřebí je napřed složité byrokratické kolečko.
Mezitím si ale firma změní jméno a úřad je na ni krátký.
Anebo stačí reklamu posunout o pár metrů a úřední proces musí začít znova.
Ředitelství silnic a dálnic před čtvrt rokem přiznalo: u hlavního tahu z Českých Budějovic na Lipno stojí na našem pozemku u státní silnice reklamní billboard načerno.
Ani tři měsíce ale úředníkům nestačily k tomu, aby se zbavili nepovolené přenosné konstrukce s obřím inzertním plakátem.
Jako by nikomu nevadilo, že stojí těsně vedle vozovky, v padesátimetrovém ochranném pásmu, kde kvůli bezpečnosti nic stát nesmí.
Správci silnic tvrdí, že si s billboardem kvůli děravému zákonu nemohou jednoduše poradit.
Třeba ho naložit a odvézt pryč.
"To si nesmíme jen tak dovolit," říká mluvčí Ředitelství silnici a dálnic Nina Ledvinová a odkazuje na složité byrokratické kolečko, které odstranění billboardu musí podle zákona předcházet.
Případ tohoto konkrétního billboardu, jehož osud začal online deník Aktuálně.cz detailně sledovat na jaře, přitom není ojedinělý a ukazuje na obecný problém, který neumí stát a úřady efektivně a rychle řešit.
Jen v jižních Čechách redakce napočítala desítky podobných mobilních reklam umístěných proti pravidlům těsně vedle vozovky nebo v její blízkosti.
Podobně jsou na tom i další kraje.
"Máme potíže firmy donutit, aby poutače odstranily," potvrzuje šéf odboru dopravy českobudějovického krajského úřadu Jiří Klása, jehož kolegové podobné příběhy řeší.
Podle Klásy je na vině děravý zákon, který úředníky svazuje.
Napřed musí složitě majitele billboardu oslovovat, aby dal reklamu pryč.
Jenže šéfové firem jsou často nedostižní anebo znají fintu, kterou už Aktuálně.cz v minulosti popisovalo, když se o problematiku začalo detailněji zajímat: stačí mobilní stojan s reklamou posunout o pár metrů a úředníci mohou předchozí výzvu k odstranění černé inzerce hodit do koše.
To proto, že úřad musí přesně určit, kde nelegální billboard stojí.
"Pokud jej někdo posune a souřadnice najednou nesouhlasí, nahlíží se na to jako na nové zařízení a musíme majitele oslovit znovu," vysvětluje Jiří Klása.
Nový zákon nepomůže.
Změnu mohl přinést nový zákon, který od září příštího roku zakáže billboardy u dálnic a omezí je i u silnic I. tříd.
Kritici poukazují na to, že pravidla pro potírání nelegálních a snadno přenositelných reklam zůstanou stejná jako dosud.
A úřadům se tak neuleví.
Firmy tak dál mohou na pronájmech nelegálních ploch vydělávat desítky až stovky milionů korun ročně a nikdo na ně nemůže.
Například billboard lákající na Lipno patří společnosti Commerz Billboard.
Úředníci ji dobře znají: českobudějovický magistrát s ní aktuálně vede tři správní řízení za načerno postavené billboardy.
Firmě hrozí v každém řízení třísettisícová pokuta.
Jedná se o více reklam, které byly bez povolení umístěny v ochranném pásmu silnice I. třídy.
Řízení dosud nejsou ukončena, říká Jaroslav Mráz, šéf odboru dopravy českobudějovického magistrátu.
Reklama, o niž se Aktuálně.cz zajímá, sice mezi těmito případy ještě nefiguruje, brzy k nim ale s největší pravděpodobností přibude.
Podle mluvčí ŘSD Niny Ledvinové firma nereagovala na opakované písemné výzvy k odstranění, a případ se tak dostane na stůl krajským a pak nejspíš magistrátním úředníkům.
Společnost Commerz Billboard patří k těm podezřelým firmám, které se nedaří kontaktovat.
Nepřebírá poštu a oficiální sídlo na Žižkově zrušila před více než šesti lety.
Není ani jasné, kdo za ní stojí.
V minulosti pošta firmy chodila k jihočeskému podnikateli Antonu Fischerovi, který proslul ostrým sporem se šéfem českého zastoupení značky Hyundai.
Fischer, jehož společnost Euro Billboard si plochy od Comerz Billboard pronajímá a nabízí je inzerentům, však v minulosti odmítl jakoukoliv spojitost.
Přitom letos na jaře, když se ŘSD začalo na podnět Aktuálně.cz zajímat o reklamu na Lipno, nechal Fischer státní úředníky poslat dopis pro tajemnou společnost Commerz Billboard do svého penzionu, kde údajně nově firma sídlí.
Ani z této adresy se ovšem nikdo správcům dálnic dodnes neozval.
Marný boj.
Podobné mlčení nebo neprůhledné změny sídel nejsou neobvyklé.
Jedné firmě jsme před několika lety postupně dali pokuty za dva miliony korun.
Jenže změnila název a IČO a nebylo co řešit.
Exekutor případ vrátil, reklamy stály dál, možná na jiných místech.
Jsme proti podobným firmám a jejich podnikatelským praktikám dost bezmocní.
Je to jako boj s větrnými mlýny, přiznává pod podmínkou zachování anonymity jeden z úředníků.
Novelu zákona v tomto ohledu zatím nikdo neřeší.
Aktuálně.cz hovořilo s několika poslanci, které problém zaujal.
Dosud ale nevyvinuli žádnou aktivitu.
Naopak se objevili poslanci, kteří chtěli prodloužit termín pro zachování billboardů u hlavních českých komunikací.
Vláda to zamítla.
Billboardy jsou nejen pro celostátní, ale i krajské a obecní politiky velmi citlivé a poněkud schizofrenní téma.
Na jednu stranu vědí o společenské poptávce po jejich omezení, na druhou stranu je sami potřebují kvůli inzerci v předvolebních kampaních.
Nezastávám ten poměrně zavedený dojem, že když něco nefunguje, tak je potřeba měnit zákony.
Zemědělci letos sklidí méně obilí, ale více řepky a máku, odhadují statistici.
Podle odhadů Českého statistického úřadu bude sklizeň obilovin letos o 6,7 procenta nižší než loni.
Přesto letošní úroda převyšuje průměr za posledních pět i deset let.
Vyšší bude naopak sklizeň řepky (o 3,9 procenta) a máku (2,5 procenta).
Sklizeň obilovin bude letos o 6,7 procenta nižší než loni.
Zemědělci sklidí 7,2 milionu tun obilí.
Vyplývá to z odhadu, který podle stavu k 15. červenci zveřejnil Český statistický úřad.
Prvotní odhad před měsícem byl pesimističtější a předpokládal desetinový pokles proti loňsku.
Loňská sklizeň obilovin ale byla nadprůměrná.
Letošní úroda převyšuje průměr za posledních pět i deset let.
Naopak vyšší bude letos sklizeň řepky a máku.
Řepky pěstitelé sklidí o 3,9 procenta více než před rokem, kdy dostali pod střechu 1,256 milionu tun.
Letošní úroda máku by mohla být o 2,5 procenta vyšší než loňská.
Předpokládaný pokles produkce obilovin je způsobený jak snížením hektarového výnosu o 3,7 procenta na 5,71 tuny z hektaru, tak poklesem osevní plochy.
Zemědělci letos oseli o tři procenta méně polí.
Pšenice ozimé, která je pro Česko nejvýznamnější obilovinou, se letos podle odhadu sklidí o 3,3 procenta méně.
Farmáři ji přitom vyseli na více polí.
Na poklesu se ale podepíše nižší hektarový výnos, který klesne na 6,04 tuny.
Zhruba pětinový pokles statistici předpokládají u ječmene jarního, který se nejčastěji používá na výrobu piva.
Za snížením úrody stojí snížení osevních ploch o 15,2 procenta, ale i nižší hektarový výnos.
Ječmene ozimého se naopak urodí o 6,3 procenta více.
Vzroste také sklizeň žita.
Úrodu řepky statistici odhadují na 1,305 milionu tuny, což je proti loňsku více.
Osevní plochy se totiž rozšířily o 7,3 procenta.
Hektarový výnos ale bude o 3,2 procenta nižší než loni.
Letošní úroda řepky převýší desetiletý průměr o 13,3 procenta, zaseta je přitom na ploše o třetinu rozsáhlejší než před deseti lety.
V posledních čtyřech letech také přibývá polí s mákem.
Letos ho farmáři vyseli na 35.543 hektarech.
Proti roku 2008, kdy se mák v Česku pěstoval na rekordních 70 000 hektarech, je ale polí polovina.
Díky rozšíření osevních ploch bude letošní sklizeň máku bohatší.
Stoupne proti loňsku o 2,5 procenta na 27 423 tun.
Hektarový výnos ale bude o 6,1 procenta nižší.
Olomoučtí policisté obvinili dva muže za útok nožem a mačetou, soud je poslal do vazby.
Policie obvinila dva útočníky, kteří v úterý v centru Olomouce napadli nožem a mačetou pětatřicetiletého muže.
"Přestože se napadený snažil utéct, způsobili mu sečné a řezné zranění, které si vyžádalo ošetření v nemocnici a další léčení," uvedla policejní mluvčí Marie Štrbáková.
Oba zřejmé pachatele bezprostředně po útoku zadrželi policisté.
Žalobce podal návrh soudu na jejich vzetí do vazby a soud mu v pátek vyhověl.
Oběma mužům hrozí tři až deset let vězení.
Policisté obvinili dva zadržené z napadení pětatřicetiletého muže v centru Olomouce nožem a mačetou.
Útočníci mu způsobili sečná a řezná poranění, muž skončil v nemocnici.
Útoku předcházel incident mezi dvěma skupinami lidí, který se stal v úterý v pravé poledne na třídě Svobody, uvedla policie.
Pachatelé skončili ve vazbě, informovala olomoucká policejní mluvčí Marie Štrbáková.
Hromadná potyčka mezi dvěma rodinami se odehrála v prostoru zahrádky před barem Tratorie v bezprostřední blízkosti centra Olomouce.
Po agresivní slovní rozepři napadli dva útočníci za pomocí nože a mačety pětatřicetiletého muže.
Přestože se napadený muž snažil utéct, způsobili mu sečné a řezné zranění, které si vyžádalo ošetření v nemocnici a další léčení, uvedla policejní mluvčí.
Při potyčce, která vzbudila v centru města velkou pozornost a kvůli které muselo na místě zasahovat několik policejních hlídek i strážníků, šlo o rodinné spory.
Kriminalisté čtyřiatřicetiletého muže ze Slovenska a sedmatřicetiletého muže z Olomouce obvinili z pokusu těžkého ublížení na zdraví a výtržnictví.
Žalobce podal návrh soudu na jejich vzetí do vazby a soud mu v pátek vyhověl, doplnila mluvčí.
Mačetu použili v centru Olomouce při hromadné bitce útočníci také před pěti lety, stalo se to tehdy jen pár desítek metrů dále, před diskotékou Varna v Riegrově ulici.
Policisté tehdy uvedli, že skupina zhruba deseti cizinců se zbraněmi napadla hosty podniku, kteří stáli před vchodem.
Podle policie měli v rukou nože, hole a mačety.
Soud poté dva útočící cizince potrestal podmíněným trestem.
Opuštěné a prázdné domy v centru Prahy.
Budete překvapeni, možná kolem nich denně chodíte.
Jeden z nejkřiklavějších příkladů nevyužitého a prázdného domu je rozlehlá budova bývalého sídla IPB vprostřed Senovážného náměstí.
Ta už měla dávno fungovat jako hotel.
Jenže pořád nic.
Že je potřeba stavět v metropoli nové a nové byty a kanceláře?
A co využít stávající, často architektonicky cenné a chráněné?
Přímo v centru Prahy v bezprostředním okolí Václavského náměstí je několik činžovních domů, které i přes svou polohu, velikost a často i památkovou ochranu jen pustnou a zejí prázdnotou.
Nemovitosti v centru jsme vybrali pomocí projektu Prázdnédomy.cz, který mapuje dlouhodobě prázdné nemovitosti na území Česka.
Domy jsou obvykle obětí finančních problémů svých majitelů, neprůhledných vztahů mezi firmami nebo patří státu, který se jich neumí či nechce zbavit.
Prázdných domů je v Česku víc než bezdomovců.
Ať za ně majitelé platí speciální daň, chce iniciativa
Málem tu zastřelili Fidela Castra, žil tu i Hitlerův bratr.
Spisovatelé ukázali jinou Malou Stranu.
Nákupní apokalypsa.
Obchodní centra v USA zejí prázdnotou.
Na procházce Prahou Neznámou.
Karlín byl luxusním předměstím.
Územním plánem připomíná newyorský Manhattan, tvrdí architekt.
Manželé Clintonovi loni vydělali 10,6 milionu dolarů.
Trump odmítá zveřejnit své daňové přiznání.
Hillary Clintonová a její manžel, exprezident Bill Clinton v loňském roce vydělali 10,6 milionu dolarů.
Více než milion dolarů věnovali Clintonovi na charitu.
Většina příjmů Clintonových - přes šest milionů dolarů - je za jejich projevy.
Trump své daňové přiznání publikovat odmítá.
Kandidátka amerických demokratů na prezidentský úřad Hillary Clintonová v pátek zveřejnila své daňové výkazy, čímž zvýšila tlak na svého republikánského soupeře Donalda Trumpa, aby učinil totéž.
Hillary Clintonová a její manžel, exprezident Bill Clinton v loňském roce vydělali 10,6 milionu dolarů, oznámila agentura AP.
Většina příjmů Clintonových - přes šest milionů dolarů - je za jejich projevy, a to převážně z období před dubnem 2015, kdy Clintonová zahájila svou kampaň před volbami.
Daňová zpráva ukázala, že manželé Clintonovi odvedli loni federální daň z příjmu ve výši 34,2 procenta a dále pak daň z příjmu na státní a místní úrovni ve výši devět procent.
Celkem tedy zaplatili na daních 43,2 procenta příjmu.
Trump má ale s podobným krokem problém, dosud se ke zveřejnění daňového přiznání neodhodlal.
Je jistá možnost, že Donald Trump neplatí vůbec žádné daně, napsala Clintonová na twitteru pár minut po zveřejnění svého přiznání.
Clintonová se opakovaně vrací k tajnostem kolem Trumpových příjmů, mimo jiné proto, aby vyvolala pochybnosti, zda je její soupeř skutečně tak bohatý, jak tvrdí, uvedla agentura AP.
Trumpovo jmění se odhaduje na miliardy dolarů.
Nižší výdělek by poškodil pověst republikánského kandidáta jako úspěšného podnikatele.
Senátor Tim Kaine, který v tandemu s bývalou první dámou kandiduje na post viceprezidenta, dnes zveřejnil zprávu o svých daňových odvodech za posledních deset let.
Společně se svou manželkou Anne Holtonovou dali 7,5 procenta svých výdělků na charitu a na daních loni odvedli 25,6 procenta výdělku.
V Nigérii znovu propukla obrna.
Islamisté z Boko Haram bránili důslednému očkování a lékaře zabíjeli.
V Nigérii se znovu objevily případy dětské obrny.
Na severovýchodě země tam vláda vyhlásila mimořádné očkování, neboť zde dvě děti nakažené touto nemocí ochrnuly.
Vakcíny tam dopravily vrtulníky.
V zasažené oblasti působili islamističtí teroristé z Boko Haram, kteří očkování bránili a lékaře dokonce zabíjeli.
Podle Světové zdravotnické organizace (WHO) tam virus nepozorovaně koloval.
Na severovýchodě Nigérie začne mimořádné očkování dětí proti obrně, protože tam ochrnuly dvě děti nakažené touto nemocí.
V Africe byla obrna naposledy diagnostikována před dvěma lety v Somálsku.
Nigerijská vláda oznámila, že ve státě Borno bude naočkován milion dětí a další čtyři miliony ve státech okolních.
Nigerijské vojenské vrtulníky v pátek podle agentury AP rychle dopravily vakcíny proti dětské obrně do zasažené severovýchodní části země, kde působí islamističtí teroristé z Boko Haram.
Světová zdravotnická organizace (WHO) uvedla, že virus v oblasti mnoho let nepozorovaně koloval.
Extremisté z Boko Haram v minulosti bránili očkování a lékaře dokonce zabíjeli.
Jejich útoky také ve čtvrtek znemožnily, aby se lékaři dostali do oblastí, kde byly zjištěny děti s obrnou.
Obě postižená batolata přišla s uprchlíky z části Nigérie nově osvobozené od Boko Haram.
Ředitel sekce WHO odpovídající za vymýcení obrny Michel Zaffran stanici BBC řekl, že očkování v Nigérii začne už příští týden.
Ve státě Borno dlouho působila islámská radikální skupina Boko Haram.
Oblast byla mezinárodním organizacím a vládě zpřístupněna až začátkem letošního roku, kdy se podařilo Boko Haram v této části země zásadním způsobem oslabit.
Nigerijský ministr zdravotnictví Isaac Adewole přiznal, že nové případy obrny jsou pro zemi velkým zklamáním, protože Nigérie chtěla příští rok ohlásit, že v ní byla obrna vymýcena.
WHO upozornila, že je možné, že ačkoli se nemoc dva roky neobjevila, přesto se mezi dětmi šířila.
Očkovány nyní budou děti ve věku do pěti let.
V roce 2012 připadala na Nigérii polovina všech případů obrny na světě.
Zatímco v roce 1988 byla obrna ještě ve 125 zemích, nyní přetrvává už jen ve třech oblastech - v Afghánistánu a Pákistánu a na severu Nigérie.
Papež se v Římě setkal s bývalými prostitutkami.
Naslouchal pohnutým příběhům padlých žen.
Papež František se setkal s dvaceti bývalými prostitutkami, které díky policii unikly z gangu pasáků.
Papež si vyslechl jejich těžké životní příběhy a vyzval je, aby s důvěrou hleděly do budoucnosti.
František chtěl tímto setkáním upozornit na obchodování s lidmi a vyzvat k zesílení boje proti němu.
Papež František se v Římě setkal s dvaceti bývalými prostitutkami, které policie osvobodila z moci gangu pasáků.
Hlava katolické církve více než hodinu naslouchala pohnutým příběhům padlých žen a následně je vyzval, aby s důvěrou hleděly do budoucnosti, uvedl mluvčí Vatikánu.
Mezi bývalými prostitutkami, které František navštívil, bylo šest žen z Rumunska, čtyři z Albánie, sedm z Nigérie a po jedné z Tuniska, Itálie a Ukrajiny.
Jejich průměrný věk se pohybuje kolem 30.
Všechny byly podle Vatikánu během nucené prostituce vystaveny krutému fyzickému násilí.
Návštěvou chtěl František upoutat pozornost k obchodování s lidmi a vyzvat k zesílení boje proti němu, uvedl papežův mluvčí.
František často upozorňuje na osudy lidí na okraji společnosti.
Ve čtvrtek například poobědval se syrskými uprchlíky, kteří dorazili do Vatikánu letos v dubnu a v červnu díky jeho osobnímu pozvání.
Francie udeří na výrobny džihádistů.
Bez pomoci muslimů to ale nepůjde.
Francii mají v boji proti radikálnímu islamismu pomoci sami muslimové.
Vláda premiéra Manuela Vallse navíc chystá zásadní změny ve fungování mešit i vzdělávání duchovních.
Od loňského prosince jsme zavřeli 20 mešit a modliteben.
A další budou následovat, oznámil ministr vnitra.
V zemi funguje přes sto výroben džihádistů.
"Pokud muslimové nebudou pomáhat státu v boji proti těm, kteří narušují veřejnou svobodu, bude pro Francii stále těžší zaručit tomuto vyznání svobodu," prohlásil premiér Manuel Valls.
Zajistit hodlá zejména to, aby v mešitách a modlitebnách kázali pouze imámové, kteří se vzdělávali ve Francii.
Současně chce zastavit financování mešit ze zahraničí.
Momentálně přichází z ciziny asi 20 procent peněz na výstavbu nových mešit, nejvíc z Maroka, Alžírska a zemí Perského zálivu.
I kvůli tomu se pak do mešit dostávají kazatelé, kteří mohou ve Francii rozsévat radikalismus.
"Naše země musí ukázat, že islám je s demokracií slučitelný," dodal premiér.
Klíčem, který mu zajistí splnění těchto cílů, bude nová Francouzská islámská nadace.
Ta by měla fungovat jako most mezi sekulárním státem a muslimskou menšinou.
Už žádné peníze z ciziny.
V zemi teď působí Francouzská nadace pro islám, kterou v roce 2005 založil tehdejší premiér Dominique de Villepin.
Už tehdy měla nadace přispět k zprůhlednění finančních toků mezi mešitami a zeměmi, které jejich výstavbu financují.
Jenže instituci brzy zasáhly vnitřní rozpory a rivalita.
"Je to totální neúspěch," konstatoval nedávno Valls.
Na francouzské politické scéně se už po útoku na časopis Charlie Hebdo v lednu 2015 rozhořela debata o nové instituci, která nefunkční nadaci nahradí.
Vše uspíšily další teroristické útoky ve Francii, které ve jménu Islámského státu provedli zradikalizovaní islamisté.
Francouzský ministr vnitra Bernard Cazeneuve se nedávno nechal slyšet, že nová nadace vznikne už letos v říjnu.
Bude mít dva hlavní úkoly - zajistit financování mešit z domácích zdrojů a také dohlížet na imámy.
Prozatím není jasné, kde bude brát peníze nejen na výstavbu nových mešit, ale také různých vzdělávacích center.
Zvažuje se ale několik návrhů.
Jedním z nich je speciální poplatek nebo daň na halal potraviny.
Tu by v praxi platili prodejci halal jídla, a to za poskytnutí certifikace.
Část z těchto peněz by pak putovala právě do kasy nadace.
Příspěvek deset až dvacet eur (270 až 540 korun) by pak mohli platit francouzští poutníci, kteří se vydají do Mekky.
Každý rok jich tam na tradiční pouť do Saúdské Arábie jede asi 30 000.
A nejen to.
Podle premiéra by v mešitách v budoucnu měli působit pouze kazatelé, kteří prošli speciálními vzdělávacími programy na francouzských univerzitách.
To by mělo zajistit, aby kázání bylo v souladu s demokracií.
Radikální mešity zavřeme.
Francouzská vláda je současně v tažení proti radikálům.
A další budou následovat, oznámil nedávno ministr vnitra.
Ve Francii není místo pro ty, kteří v mešitách hlásají nenávist a nerespektují některé principy naší země, jako je rovnost mezi ženami a muži.
V zemi podle odhadů působí asi 2500 mešit a modliteben.
Odhaduje se, že asi 120 z nich je pod vlivem radikálního islamismu.
Od roku 2012 úřady vyhostily zhruba 80 imámu a u několika dalších desítek to zvažují.
Ne všichni si ale myslí, že kroky vlády dokážou výrazně zasáhnout proti radikalismu.
Ti, kteří se chtějí radikalizovat, to udělají stejně.
Nedochází totiž k tomu v mešitách, mladí lidé se radikalizují na internetu, uvedla Severine Labatová, expertka z Národního centra pro vědecký výzkum.
Dráhař Kelemen prohrál v 1. kole sprintu s hvězdou Baugém.
O postup do osmifinále musí český dráhový cyklista zabojovat v opravných jízdách.
Dráhový cyklista Pavel Kelemen na olympijských hrách v Riu de Janeiro po postupu z kvalifikace sprintu mezi nejlepších osmnáct prohrál v 1. kole souboj s francouzským velikánem Grégorym Baugém, obhájcem stříbra z minulých her v Londýně.
O postup do osmifinále musí zabojovat v opravných jízdách.
Na start královské disciplíny na dráze se postavilo 27 jezdců a nejlepší český dráhař současnosti si připsal čtrnáctý nejlepší čas.
Dvoustovku s letmým startem stihl za 9,969 sekundy.
V hlavní vyřazovací fázi ho tak čekal v kvalifikaci pátý Baugé, jenž už má z Ria bronz v týmovém sprintu.
Kelemen sice v závěru dotíral na zkušeného Francouze, ten si však postup pohlídal.
Skvělým výkonem se blýskl obhájce zlata Jason Kenny.
Osmadvacetiletý Brit zajel třetí nejrychlejší dvoustovku historie a kvalifikaci vyhrál v olympijském rekordu 9,551.
Snadno si pak podle očekávání poradil také s posledním postupujícím, jímž byl Němec Maximilian Levy.
Dařilo se i britskému kvartetu v sestavě s Bradleym Wigginsem, jež ve stíhacím závodu na 4 km zajelo nový světový rekord 3:50,570 a postoupilo do finále.
Dosavadní maximum (3:51,659), které Britům patřilo čtyři roky od olympiády v Londýně, vylepšili o více než vteřinu.
Soudkyně odmítá řešit případ kvůli Tluchořově ženě.
Petr Tluchoř je jedním ze tří poslanců, kteří měli podle obžaloby dostat od premiéra Nečase a jeho tehdejší šéfky kabinetu Jany Nagyové politickou trafiku, tedy lukrativní post za politický ústupek.
V roce 2012 šlo o schválení daňového balíčku.
Šnajdr, Fuksa a Tluchoř ho umožnili svými rezignacemi.
Pak se objevili na vlivných postech ve státních firmách.
I proto čelili také podezření z úplatku a skončili na měsíc ve vazbě.
Podle soudu ale neoprávněně, a dočkali se tak odškodnění celkem téměř 2 milionů korun.
Tluchoř nyní v kauze vystupuje jako svědek, a to po zásahu Nejvyššího soudu.
Jeho manželka pracuje v soudní budově na Ovocném trhu a řeší civilní spory.
Přesto chce být soudkyně Helena Králová opatrná (řeší trestněprávní záležitosti - pozn. red.) a předejít možným námitkám.
Případ tak zřejmě dostane na starost jiný pražský soudní obvod.
Králová přitom už dvakrát zprostila viny Janu Nečasovou, dříve Nagyovou.
Šlo o údajné zneužití vojenské rozvědky ke sledování první manželky premiéra Nečase Radky.
V tomto případu Tluchoř nefiguroval.
Podle právníka Jaroslava Ortmana jde ale o zbytečně přehnanou reakci.
Myslím si, že nestrannost nemůže být takto vykládána, aby se soud vylučoval, jestliže svědkové mají manželku nebo příbuzné na soudu.
Obávám se, že by se pak nedalo soudit vůbec nic, poznamenal pro deník.
"Připadá mi to ulítlé," dodal.
V případu politických trafik je obviněn také Roman Boček, bývalý úředník.
Podle jeho advokáta Petra Tomana by ale případná námitka měla šanci na úspěch.
Obvodní soud pro Prahu 1 projednával 13. června obžalobu někdejší šéfky kabinetu premiéra Petra Nečase Jany Nagyové (dnes Nečasové) a dalších obviněných v kauze zneužití Vojenského zpravodajství.
Na snímku přichází Nečasová s manželem k soudu.
Tluchořová měla řešit výroky o Peroutkovi.
Manželka exposlance měla například soudit výroky prezidenta Miloše Zemana o demokratickém předválečném novináři Ferdinandu Peroutkovi.
Zeman o něm prohlásil, že sympatizoval s Adolfem Hitlerem.
Jedna ze školaček už je mrtvá!
Dívka zřejmě zahynula při leteckém náletu spojeneckých sil.
Do Sýrie spolu se svými dvěma stejně starými přítelkyněmi odletěla loni v únoru z londýnského letiště Gatwick.
Britské ministerstvo vnitra zprávu o její smrti nekomentovalo.
Mladé Londýňanky, které utekly z domova, byly podle policie tajně převezeny do Sýrie přes tureckou hranici.
Shamima Begumová, Amira Abaseová a Kadiza Sultanaová zamířily podle médií za svou další bývalou spolužačkou z londýnské školy Bethnal Green Academy.
Případ loni vyvolal obrovskou vlnu pozornosti a také napětí ve vztazích mezi Británií a Tureckem.
Britské bezpečnostní složky odhadují, že do Sýrie dosud odcestovalo asi 600 britských muslimů, z toho asi 50 mladých žen a dívek.
Řada z nich se připojila k radikálům z IS a dalších skupin.
Ti, kteří se vrátí domů, představují pro Británii teroristickou hrozbu.
Práce snů za stotisícový plat.
Skvěle placená práce, ke které ani nepotřebujete vysokou školu.
Tak vypadá na první pohled práce ajťáka.
A často i na ten druhý.
Výhodou totiž není jen na české poměry extrémně vysoký plat (v Praze si prací v IT vyděláte až 180 000 Kč), ale i extrémní výhody.
Důvodem je obrovský nedostatek IT specialistů.
Chybí tisíce specialistů.
Podle odhadů chybí v Česku téměř 20 000 IT specialistů.
Mezi nejhledanější patří podle statistik personální agentury Grafton programátoři, vývojáři, network inženýři a aplikační specialisté.
Kandidáti si mohou vybírat mezi několika nabídkami práce.
Nesoupeří tedy kandidáti o pracovní pozici, ale pracovní pozice o kandidáty, komentuje Jitka Součková, marketingová manažerka Grafton Recruitment.
Vysoká škola není nutností.
Vysokoškolské vzdělání přitom není pro ajťáky nutností.
Vysokoškolské vzdělání znamená dobrý základ a je celkovým ukazatelem inteligence a vzdělatelnosti kandidáta, ale nemá často moc společného se znalostí vývoje.
Vývojáři se musejí neustále učit nové věci, což jednou vystudovaná vysoká škola nenahradí, říká Petr Kubačka, ředitel Monster Career CZ.
Nejvíc se vydělá v Praze.
Mzdy ajťáků se všude pohybují vysoko nad republikovým průměrem.
Na nejvíce peněz si přijdou v Praze a Brně, v regionech to už taková hitparáda není.
"Mzdové podmínky v Brně jsou srovnatelné s těmi pražskými," potvrzuje Kubačka.
Na nejvyšší výdělek dosáhnou techničtí ředitelé.
V Praze a Brně si mohou přijít na 120 000 - 180 000 Kč.
V ostatních regionech je plat nižší, ale ani tam neklesne pod 80 000 Kč.
Poptávaní jsou také IT projektoví manažeři.
Při nástupu si mohou vydělat 60 000 - 100 000 Kč.
Boj je i o absolventy.
Zatímco v některých profesích musí absolventi často rovnou vyrazit na úřad práce, u ajťáků to neplatí.
Pokud se totiž firmám přetáhnout a přeplatit odborníka z jiné společnosti, rádi sáhnou po absolventovi.
Můžou si ho totiž vychovat podle svého.
Bez jazyka se neobejdou.
Znalost cizího jazyka se hodí v každé profesí, u ajťáků je ale nezbytná minimálně slušná angličtina.
Znalost alespoň jednoho cizího jazyka je u některých IT pozic nutností.
Na druhou stranu se setkáváme s množstvím případů, kdy firmy hledají zejména odborně vzdělaného a zkušeného člověka a spokojí se pouze s průměrnou znalostí angličtiny.
Pokud však například pracovník podpory ovládá více cizích řečí, je pro svého zaměstnavatele zajímavý, protože dokáže obsloužit více zákazníků z různých zemí, dodává ředitel Kubačka.
Jóóó v Googlu, tam je ráj.
Jen tiše závidět můžou čeští pracanti zaměstnancům v Googlu.
Samozřejmostí je pro ně pružná pracovní doba, možnost práce z domova či různé zkrácené úvazky, nejen pro maminky.
"Novopečeným tatínkům poskytuje společnost čtyři týdny dovolené navíc po narození dítěte," říká Martina Joneková, mluvčí Google.
Hýčkání obnáší i zdravotní péči pro zaměstnance a rodinu, stravování, dopravu, školení, wellness či masáže přímo na pracovišti.
Kdo se chce vzdělávat, má zelenou a nezáleží na tom, co nového se chce učit.
Tím ale výhody nekončí.
Taková plná lednička zdarma také rozhodně není k zahození.
Zdravý oběd (v některých lokalitách i snídaně a večeře) je k dispozici na místě každý den.
Navíc jsou ve všech kancelářích takzvané mikrokuchyňky, kde lidé vždy najdou zdravou svačinu, prozrazuje mluvčí.
A aby se nic nemuselo vyhodit, tak co se nesní, dá do krabiček, které si zaměstnanci mohou vzít večer domů.
A důvod těchto na české poměry neuvěřitelných výhod?
Vytvořit kreativní a motivující prostředí!
"Pro Google totiž není důležité, aby zaměstnanci seděli v kanceláři osm hodin denně, ale výsledky iniciativ nebo projektů, posun či vývoj, nápady a inovativní řešení," dodává mluvčí.
OSN ostře zkritizovala Bulharsko za kriminalizaci uprchlíků.
Zeid Ra'ad al-Hussein, komisař OSN pro lidská práva, obvinil ve čtvrtek Bulharsko, že systematicky porušuje lidská práva kriminalizací uprchlíků.
Oficiální strategie bulharské vlády "vyvolává vážné znepokojení ohledně toho, že Bulharsko nedodržuje mezinárodní právo", varoval Zeid Ra'ad al-Hussein v prohlášení.
Upozornil, že "je zvlášť znepokojující být svědkem toho, jak důležité a vlivné veřejné osobnosti vyjadřují veřejně podporu pro kriminální ozbrojené bojůvky, které drze pořádají hony na uprchlíky na hranici mezi Bulharskem a Tureckem".
"Jedním z nejvážnějších problémů je, že téměř všichni lidí, kteří přejdou na bulharské území nepravidelným způsobem jsou automaticky zatýkáni," zdůraznil Zeid.
A co je ještě horší - často jsou trestně stíháni a vězněni - na rok či déle - pokud se pokusí ze země odejít.
Jejich pokusy odejít ze země jsou kriminalizovány navzdory tomu, že každý má podle mezinárodního práva právo odejít z jakékoliv země, včetně své vlastní.
Bulharsko letos zadrželo 14 000 migrantů, loni za totéž období 21 000.
Polovina pohřebních služeb nedodržuje předpisy.
Polovina poskytovatelů pohřebních služeb nedodržuje právní předpisy.
Česká obchodní inspekce (ČOI) to zjistila při kontrolách ve druhém čtvrtletí.
Pohřební služby podle ní nejčastěji neinformují pozůstalé o svých cenách nebo nevydávají písemné potvrzení o převzetí objednávky.
ČOI za to uložila 41 pokut v celkové hodnotě 73.000 korun.
Dnes o tom informoval její mluvčí Jiří Fröhlich.
Inspektoři zjistili pochybení při 47 z 95 kontrol.
Vedle neinformování o cenách a chybějících potvrzení některé pohřební služby také prodaly výrobky nebo poskytly služby za jiné ceny, než bylo sjednáno.
V pěti případech nebyly prodávané výrobky řádně označeny a jednou prodávající použil úředně neověřené měřidlo.
Inspekce proto zakázala prodej 23 výrobků za celkem 7077 korun.
Týkalo se to obalů na urny, krytů na svíčky a váz, které nebyly řádně označeny povinnými informacemi.
"Vzhledem k tomu, že v této specifické oblasti služeb stále dochází k porušování zákona, bude kontrolní akce pokračovat i v dalším čtvrtletí tohoto roku," dodal Fröhlich.
Myslel si, že je mrtvej.
Ulč křísí sebe i volejbalové Ústí.
"Od března jsem mohl normálně trénovat," hlásil se na startu letní přípravy v plné síle.
Co vám bylo?
Měl jsem oboustrannou plicní embolii, pak kvůli tomu i problémy se srdcem.
Protože když jsem byl na univerziádě v Koreji, nevěděl jsem, že mám nějaké problémy s krví.
Takže potíže způsobil dlouhý let do Asie?
Dva roky jsem měl v lýtku sraženinu a nevěděl jsem o tom.
Bolelo mě to, nikdo mi nic nenašel.
Pak se sraženina dostala nahoru.
V lýtku je poničená žíla, ta bude bolet pořád, hlavně když se maká anebo se mění počasí.
Ale nic, co by mě limitovalo, spíš estetická věc.
Měl jste obavy o život?
Měl.
Minulý rok na letním turnaji v Dřevěnicích jsem nevěděl, že embolii mám, a už jsem se tam nemohl vůbec hýbat.
Večer jsem zvracel krev.
Doktoři mi říkali, že to je něco úplně jiného, já byl ještě pět dní úplně vyřízenej.
Fakt jsem si v Dřevěnicích myslel, že jsem mrtvej, i moje přítelkyně a rodina.
Už jsem se viděl někde jinde.
Jak jste se s tím srovnal?
Asi jsem si to prožít musel, teď už to půjde jen nahoru.
Vím, že mám nějaké problémy s krví, že se musím víc hlídat, když někam poletím.
Ale dá se s tím dělat všechno.
Akorát když jsem se chtěl loni hned vrátit do přípravy Příbrami, objevily se ještě problémy se srdcem.
Teď je už všechno v pohodě.
Od března jsem se kondičně připravoval sám doma, abych byl schopný zase hrát.
Zaklepu to, fyzicky jsem na tom líp než předtím.
Co od Ústí očekáváte?
Těším se, parta vypadá dobře, většinu kluků znám.
Jsem zvědavý na další dva cizince, kteří přijdou.
Snad si sedneme lidsky, aby nám to dohromady pasovalo.
Zvednete Ústí?
Mělo pověst otloukánka, ale každá sezona je jiná.
Brno před dvěma lety bylo osmé, teď skončilo druhé.
V Ústí je nový tým, zůstalo jen pár hráčů.
Bylo poslední v extralize, takže je velký prostor ke zlepšování.
Jak ho využijeme, je na nás.
Uvidíme po prvních kolech, kdo bude otloukánek, my snad ne.
Je zárukou úspěchu kouč Brom?
Už je zkušený a zažil toho hodně, bude pomýšlet na lepší než poslední místo.
Ale můj příchod s tím jeho nesouvisel, já se domluvil dřív.
Ve hře byli i jiní trenéři, s jedním jsem velký kamarád a bylo dohodnuto, že tady bude působit.
Jméno říkat nebudu.
Nakonec přišel pan Brom a já jsem rád.
Má velké jméno, byl v dobrých klubech, trénuje spoustu desítek let, je bývalý dobrý hráč.
Posune nás nahoru.
Co přinesete vy?
Tenhle tým bude bojovat, což je moje pozice.
Já rád bojuju, rád hecuju a rád dostávám příležitost v ne tak špičkovém týmu.
Byl jsem dva roky v Příbrami, Ústí je ale větší výzva, než být hned v šestém týmu, protože se začíná od spodku.
Zmínil jste cizince, v Ústí už trénuje Australan Boehm.
Jak vypadá?
Já ho shodou okolností znám, na univerziádě jsme hráli proti sobě ve skupině.
A párkrát jsme se tam spolu bavili, občas jsme spolu seděli večer po zápasech, takže už se známe i kamarádsky.
My je porazili 3:1, hned jsem mu to na startu letní přípravy v Ústí nasypal.
Má slovenskou přítelkyni, je sympaťák.
Ještě dorazí Američan Nadazdin a Brazilec Ze.
Víte o nich něco?
S Američanem jsem si psal, vypadá jako fajn kluk, Brazilec kdoví, jak bude umět anglicky.
Vy jste Američana kontaktoval?
Připadalo mi to jako dobrý nápad.
Jsem nahrávač, tedy ten, kdo tvoří, tak bych měl se všemi komunikovat.
Hned jsem zjišťoval, co to je za hráče, našel jsem si na internetu, jak hraje, viděl jsem nějaká videa.
Jevil se celkem v pohodě, kluk skáče, vysoký je.
Na Facebooku jsme si napsali pár zpráv, zdál se jako vtipálek, zapadne k nám.
Jak se těšíte na pozici nahrávačské jedničky?
Nechtěl jsem vzít nic jiného.
Přece jen mi bude čtyřiadvacet a nemám povahu na to jít střídat.
Radši jsem v centru dění, radši si tým vedu já, než aby ho vedl někdo jiný.
Asi bych už nechtěl hrát, kdybych měl být jako druhý nahrávač a věnovat se tomu na plný čas. Když se něco nedělá naplno, stojí to za prd.
Kolikrát jste byl jedničkou?
Půlrok v Příbrami, když to nešlo Kustovi jako kapitánovi, zranil se, pak byly problémy s penězi a on odešel.
Od té doby jsme stoupali nahoru a já hrál pořád.
V Brně, jehož jsem odchovanec, jsem střídal jedničku a dvojku.
Výborný rok byl ve Starém Městě, po něm jsem měl hodně nabídek a vybral si právě Příbram.
Odtamtud mě chtěly Budějovice, já zůstal, ale sezonu jsem kvůli té embolii nedokončil.
Teď je to nový začátek.
Zlato číslo 22.
Krátká polohovka zůstává Phelpsovou doménou.
"Být znovu na stupních vítězů a slyšet hymnu je sladké jako vždycky," smál se Phelps a přitom měl znovu oči plné slz.
Jeho snoubenka i matka opět jásaly v hledišti, syn Boomer tentokrát poklidně spal se sluchátky na uších.
Prožívám neskutečný týden na závěr kariéry.
Je to šílené - před 20 lety jsem začal závodně plavat a za pár hodin bude po všem, řekl dojatě.
Ve finále za Phelpsem o bezmála dvě sekundy zaostal stříbrný Japonec Kosuke Hagino, který vyhrál dlouhou polohovku.
Bronz získal Číňan Wang Šun, bronzový medailista v této disciplíně z loňského mistrovství světa.
Po Alu Oerterovi (disk) a Carlu Lewisovi (dálka) je Michael Phelps třetím sportovcem, který ovládl stejnou disciplínu na čtyřech hrách za sebou.
Po většinu závodu se s Phelpsem drželi v čele další Američan Ryan Lochte a domácí Thiago Perreira.
Zatímco obhájce zlata v závěrečné kraulařské padesátce nasadil k drtivému finiši, oni se propadli mimo medailové pozice.
Americký superhrdina bude mít v Riu ještě minimálně jednu šanci na rozšíření své unikátní medailové sbírky.
Krátce po slavnostním vyhlášení polohovky postoupil do finále závodu na 100 metrů motýlek.
Legendu nemohl zastínit ani krajan Ryan Murphy, jenž získal znakařský double - po stovce vyhrál v Riu i dvojnásobnou trať.
Ve finále za sebou nechal o 37 setin australského plavce Mitchella Larkina, třetí skončil Rus Jevgenij Rylov.
Zatímco z loňského mistrovství světa má Murphy jen páté místo ze dvoustovky, v Riu se stal znakařským králem.
Z pomyslného trůnu sesadil Larkina, jemuž se stejný double podařil právě na loňském světovém šampionátu.
Na olympiádě ale získal medaili jen teď.
Na kraulařské stovce se o zlato podělily Kanaďanka Penny Oleksiaková a Američanka Simone Manuelová.
Pro šestnáctiletou Oleksiakovou to byla čtvrtá medaile na těchto hrách, pro Manuelovou druhá po stříbru ze štafety.
Plavecké zlato získala na OH jako první Afroameričanka v historii.
Věřím, že můžu být inspirací pro ostatní.
Tahle medaile je pro všechny, kteří přijdou po mně, sport se pro ně stane láskou a dostanou se až tam, kam já, řekla dojatá Manuelová.
Třetí byla Švédka Sarah Sjöströmová, která v Riu ve světovém rekordu vyhrála závod na 100 metrů motýlek a má ještě stříbro z kraulařské dvoustovky.
Až šestá skončila světová rekordmanka Australanka Cate Campbellová.
Prsařskou dvoustovku vyhrála Japonka Rie Kanetová, pro kterou je to v sedmadvaceti letech první olympijská medaile.
Nemá žádný cenný kov ani z mistrovství světa, jejím maximem bylo čtvrté místo v této disciplíně v roce 2013.
Druhé stříbro v Riu získala Ruska Julija Jefimovová, která se kvůli startu na hrách navzdory dopingové minulosti potýká s nevraživostí diváků i soupeřek.
Jednou jsem udělala velkou chybu.
Ale vyhrála jsem u soudu a nevím, proč bych měla na tyto otázky pořád odpovídat.
Jsem z toho strašně unavená, řekla ruská plavkyně.
Právo startu v Riu si vymohla až u zvláštního panelu sportovní arbitráže CAS těsně před začátkem her.
Zabývali se mým odvoláním a já vyhrála.
Jestli se to někomu líbí nebo ne, nebo jestli má jiný názor, ať se obrátí na arbitrážní soud, dodala.
Hermannová: Zklamání, mohly jsme vyhrát.
A start o půlnoci?
To nepamatuju.
Češky zažily zvláštní den.
Teprve necelou hodinu před zápasem se dozvěděly, proti komu nastoupí.
Musely bleskově zvládnout taktickou přípravu.
A pak, v netradičním čase, začaly zápas na malém kurtu číslo 1.
První set nezačaly dobře, pak dotáhly náskok soupeřek, ale za stavu 19:19 nezvládly koncovku.
Ve druhém byly jasně lepší a srovnaly, avšak rozhodující tie-break jim nevyšel.
Především řada pokažených servisů znamenala prohru 10:15 a loučení s olympijským turnajem.
"Mohly jsme Rusky porazit," litovala Hermannová.
Jak byste zhodnotily zápas?
Hermannová: Po nešťastném startu, než jsem se rozehrála, tak jsme se krásně dostaly do hry.
V koncovce mi v posledním balonu uletěl příjem, na který jsem si předtím zvykla.
Ztratily jsme tím set, což bylo klíčové.
V dalším setu jsme na ně nastoupily s přehledem na hřišti, jinou obranou a zatlačily jsme na servisu.
V tie-breaku bylo strašně zkažených podání, tam jsme ubraly po téhle stránce.
Bylo to zklamání, protože jsme mohly Rusky porazit.
Sluková: Škoda začátku prvního setu, tam nám to uteklo.
Dokázaly jsme to stáhnout, ale bodíky nám chyběly.
Druhý set byl super a ve třetím rozhodoval servis.
Udělaly jsme moc chyb.
Darovaly jsme jim pět bodů a o těch pět to bylo, tam jsme hodně zaváhaly.
Je to škoda, protože Rusky byly hratelné.
Jak se vám hrálo na malém dvorci číslo 1?
Sluková: Podobné jako v Číně na vedlejších dvorcích.
Prostředí a atmosféra byly jiné.
Byla jedna hodina v noci, úplné ticho, hudba nehrála, nikde nic.
To byl rozdíl oproti centru.
Takové podmínky bychom si nevybraly, ale vybírat si nemůžeme.
Jaká byla příprava na zápas, když jste zjistily jména soupeřek hodinu před zápasem?
Hermannová: Byla zvláštní.
Začaly jsme se rozcvičovat na zápas, aniž bychom věděly protihráčky, takže jsme nemohly udělat taktickou přípravu jako na ostatní týmy.
Ale Simon (kouč Nausch) si přichystal taktiku skoro na všechny možnosti, které tam byly.
Měl připraveno spoustu papírů s taktikou, takže po téhle stránce jsme byly docela dobře připravené.
Pamatujete, že byste někdy začínaly zápas o půlnoci?
Hermannová: Asi ne.
Hrály jsme v půl jedenácté, ale ve dvanáct ne.
Blok Rusky Birlovové v předkole play-off na OH v Riu.
Plážové volejbalistky Markéta Sluková a Barbora Hermannová v objetí v předkole play-off na OH v Riu.
Bylo to nepříjemné?
Sluková: Tím, že jsme hrály už poslední dva zápasy ve skupině od deseti, tak jsme měly režim posunutý už dříve.
Tohle bylo ještě o dvě hodiny víc.
Je to zvláštní, nedovedu si představit, že jiný sport má sportovce, kteří musí podávat svůj nejlepší výkon ve dvanáct hodin.
Ale myslím, že jsme se připravily nejlépe, jak jsme mohly.
Věděly jsme, že to tak bude, ale úplně typické to není a asi to nebude má oblíbená doba na hraní.
Jak hodnotíte olympijskou zkušenost?
Hermannová: Jelikož byl postup ze skupiny náš cíl, tak je to na jednu stranu v pořádku, dobré.
Zvládly jsme, co jsme si řekly.
Ale teď po zápase jsem smutná.
Sluková: Já se z toho vyspím a od zítřka budu na olympijský turnaj vzpomínat jen pozitivně.
Velký bratr je tady, přichází první šmírovací SIM.
Neuniknete jí.
Nová pravidla se mají vztahovat na všechny osoby bez thajského pasu, které se při pobytu v Thajsku rozhodnou pořídit SIM některého z místních operátorů.
Tedy nejen na turisty, ale také na osoby s dlouhodobými vízy, které v Thajsku například pracují či tam uzavřely manželství.
Generální tajemník Úřadu národního vysílání a telekomunikační komise Takorn Tantasith totiž informoval, že nebudou existovat žádné výjimky.
Plán prodeje SIM určených výhradně cizincům představil národní telekomunikační regulátor začátkem srpna.
Nové opatření, které umožní sledování jejich polohy, hodlají úřady zavést do šesti měsíců.
Podle Tantasitha jde o prostředek k zachování národní bezpečnosti, který umožní řešit trestnou činnost páchanou právě cizinci.
Takzvané turistické SIM mají navíc pomoci odhalovat i osoby, které překračují povolenou délku pobytu.
U prodejců by se tak do půl roku měly po boku SIM určeným výhradně Thajcům objevit i speciální SIM pro cizince.
Odlišností bude právě funkce sledování, která bude u karet určených osobám bez thajského pasu permanentně zapnutá.
Nebude ji možné vypnout.
"Tato funkce u SIM pro Thajce není, protože ty můžeme vždy snadno sledovat," doplnil Tantasith.
Nutno dodat, že v Thajsku nejsou předplacenky anonymní jako v Česku.
Prodejce vyžaduje doklad totožnosti.
Na druhou stranu několik let jeden z operátorů rozdával zdarma startovací SIM turistům na letištích.
Ty tak byly plně anonymní.
Zavedení stejného opatření jako Thajsko zvažuje i deset telekomunikačních regulátorů z dalších asijských zemí zahrnujících například Malajsii či Singapur.
I v nich v současnosti platí povinná registrace SIM, nicméně legální využití sledovacího systému možné není.
Chystané opatření nicméně neznamená pro cizince povinnost pořídit si při vstupu do země SIM místního operátora.
Mohou samozřejmě využívat roamingové služby s vlastní domovskou SIM, v takovém případě na ně budou thajské úřady krátké.
Operátoři dané země totiž po překročení hranice, tedy po přihlášení SIM k jejich síti, znají pouze relevantní síťové informace.
Znají tedy telefonní číslo, nikoli však informace o vlastníkovi.
Nicméně rozdíl roamingových cen oproti sazbám místních operátorů je natolik propastný, že se i většina turistů v průběhu svého pobytu v Thajsku začne poohlížet po místních SIM.
Snaha úřadů mít dohled nad pohybem cizinců se ze strany cizinců žijících v Thajsku legálně dočkala okamžité kritiky.
Tantasith situaci uklidňuje a v souvislosti s ochranou soukromí chystaný systém přirovnává k povinnosti poskytnutí rezidenční adresy v imigračních dokumentech.
Policie bude navíc v případě potřeby sledování konkrétní osoby potřebovat soudní příkaz.
Za jakékoli zneužití systému bude hrozit blíže neurčený trest.
"Bude-li poskytovatel služeb sledovat polohu SIM bez soudního příkazu, bude obviněn z trestného činu," dodal Tantasith.
Systém by měl navíc maximalizovat i využití předplacených karet.
Zatímco v současnosti dojde k recyklaci konkrétního čísla až po uplynutí 90denní lhůty, po níž se daná SIM nepřihlásila k síti, tak nově by mohlo v případě opuštění Thajska dojít k obnově čísla již po patnácti dnech.
Luxusní byt v novostavbě na Vinohradech má bazén i vířivku na terase.
Proč jste si vybrali byt v novostavbě?
Hledali jsme bezstarostný byt, kde většinu péče o nemovitost obstará správce.
Podmínkou byl dostatek parkovacích míst a výtah v domě, což v podstatě diskvalifikovalo starší zástavbu.
Nemluvě o problematické akustice ve starých domech, problémech s houpáním podlahy, vysoké energetické náročnosti a podobně.
Podmínkou byly také velké terasy, což stará zástavba není schopná nabídnout.
Další zajímavé návštěvy najdete v časopise Moderní byt.
Celý interiér pro vás navrhla architektka Lenka Langerová se svou kolegyní Kamilou Polákovou ze studia Artiga.
Proč jste oslovili právě je?
Doporučili byste spolupráci s odborníkem každému?
Spolupráci s architektem bychom doporučili každému, pokud navrhuje byt od počátku, jde totiž o velmi komplexní technický proces.
Druhá rovina je samotný design interiéru: designéři mají podstatně lepší představu o škále možných materiálů a na základě přání klienta jsou schopni interiér vhodně sladit.
S architektkou Lenkou Langerovou jsme spolupracovali už na našem horském apartmánu, tehdy na bázi osobního doporučení jiného klienta, a vzhledem k tomu, že vše dobře fungovalo, byla pro nás jasná volba i při rekonstrukci našeho nového bytu na Vinohradech.
Jaké byly vaše praktické a estetické požadavky?
Přáli jsme si velkorysý společensko-obytný prostor s odpovídajícím zázemím pro čtyřčlennou rodinu pojatý jako moderní, ale nikoliv chladný interiér.
Prioritou bylo docílit propojení bytu s terasami a realizovat inteligentní ovládání domácnosti.
A samozřejmě bylo třeba uhlídat kvalitu provedení.
Nechali jste vše na odbornících, nebo jste sami zasahovali do konečné podoby interiéru?
Veškeré návrhy včetně technických výkresů a vzorků materiálů jsme schvalovali, nicméně návrh vždy vzešel od architektů.
Na začátku jsme si stanovili, co od designu očekáváme, a ukázali některé prvky interiéru, které bychom do návrhu rádi začlenili, například koberce nebo obrazy.
Myslím, že právě naše sbírka převážně českých autorů zahrnující díla Karla Malicha, Karla Vysušila, Václava Špály nebo Otto Gutfreunda architektce pomohla orientovat se v našem vkusu.
Také kombinace černé, bílé a ořechového dřeva byla nápadem architektky stejně jako jednotlivé kusy nábytku, stěny, podlaha, osvětlení, koberce, textilie, umění atd. To, zda vše dohromady ladí, jsme pak společně ověřovali pomocí vizualizací.
Objevily se při realizaci nějaké komplikace, kvůli kterým jste se museli původních nápadů vzdát, nebo naopak přistoupit na nové?
Snad jen v úvodní fázi projektu, když jsme přišli na stavbu v okamžiku, kdy bylo poprvé možné vystoupat do výšky našeho podlaží, a zjistili, že výhledy, které jsme si plánovali, ve skutečnosti stíní okolní budovy.
Tehdy jsme dispozice doslova přes noc od základu změnili.
Na kuchyňské lince i na obložení krbové stěny byla použita žula.
V interiéru pak převládají dřevěné povrchy doplněné kůží, například na čalounění jídelních a barových židlích Norma od Arperu.
Jak byste interiér charakterizovali?
Chystáte tu nějaké změny nebo je něco, co byste si dnes přáli mít jinak?
Mám za to, že jde o moderní vzdušný interiér, který především plní svůj účel.
Změny nechystáme, většina úprav po nastěhování se odehrála v rovině stínění a zabydlení teras.
Snad jediná výtka je k podlaze, kdy se nám ořechové dřevo ukazuje jako příliš choulostivé do domácnosti se psem.
Slovo architektek, Ing. arch. Lenka Langerová a MgA. Kamila Hornychová, autorky realizace.
Byt je v posledním patře novostavby, proto bylo možné v rámci stavby provést kompletně nové dispoziční řešení a několik dalších úprav.
Pro interiér je důležitým prvkem umístění světlovodů do stropu chodby a hlavní toalety.
Tím jsme dostali denní světlo do tmavších prostor bytu.
Také přímý vstup z hlavní koupelny na střešní terasu k bazénu od USSPA je jedna ze stavebních úprav, která byla velmi přínosná pro funkci celého bytu.
Součástí je také bazén a vířivka.
V porovnání s Francouzi negativní nejste, říká muslimka žijící v Praze.
Pocházíte z Francie.
Kde všude jste žila předtím, než jste se přestěhovala do Prahy?
Moji rodiče jsou původem z Alžírska.
Já jsem se narodila na jihu Francie, kousek od španělských hranic.
Docela dost jsem se stěhovala.
Žila jsem v Toulouse, Lyonu i Marseille.
Ve Francii jsem vystudovala žurnalistiku, díky čemuž jsem se pak dostala k práci v jednom magazínu.
Proč jste se tedy rozhodla odstěhovat ze země?
Začínala jsem mít pocit, že se ve Francii dusím.
Už jsem tam prostě nechtěla bydlet.
Hlavně kvůli atmosféře mezi lidmi.
Přišlo mi, že je každý Francouz hrozně negativní.
Lidé ve Francii jsou negativně naladění obecně, ale poslední dobou se to ještě zhoršilo.
To je zajímavé, že zmiňujete zrovna negativismus.
Někteří lidé totiž takhle hodnotí českou povahu.
Věřte mi, v porovnání s Francouzi negativní nejste.
Některým lidem to tak možná nepřijde, když přijedou do Francie, protože to jako turisté tolik nevnímají.
Ale pro mě to bylo příliš.
Velkým tématem jsou třeba peníze.
Lidé mají pocit, že mají málo peněz, přitom minimální mzda ve Francii je patnáct set eur, což je podle mě dost.
Teď je tu navíc problém s chováním lidí vůči muslimům.
To je pro mě úplně nepochopitelné.
Například v ulici, ve které jsem žila, se na mě můj nemuslimský soused začal dívat skrz prsty jen proto, že jsem muslimka.
Jako kdybych byla nějaké zlo.
Proto jsem se ve Francii necítila dobře.
Moje rodina tam ale zůstala.
Takže jste se rozhodla odejít do jiné země.
Proč jste si vybrala zrovna Českou republiku?
Hledala jsem práci v podstatě kdekoliv jinde a narazila jsem na volné místo u společnosti Air France tady v Praze.
Přiznám se, že jsem z počátku Prahu vůbec neznala.
O České republice jsem něco věděla, tatínek mi dokonce vyprávěl o tom, co se dělo v Československu, ale vůbec jsem nevěděla, co od Prahy očekávat.
Teď už jsem tu tři roky a nedovedu si představit, že bych tady nebydlela.
Byl to velký rozdíl, když jste se přestěhovala z Francie do Prahy?
Hlavně kvůli úplně jiné atmosféře.
Možná je to tím, že nemluvím česky, takže nedokážu zachytit nějaké negativní reakce nebo nadávky, ale mám pocit, že jsou tady lidé svobodnější.
Že můžu dělat cokoliv, oblékat se jakkoliv a nikdo mě nebude soudit.
Ve Francii se na vás pořád někdo nepříjemně dívá, třeba když máte zvláštní oblečení a podobně.
V Praze jsem si začala připadat opravdu svobodná.
Pražané se o takové věci podle mě nestarají.
Kde pracujete teď?
Po zaměstnání v Air France jsem chvíli pracovala pro jeden cestovní web.
Potom jsme ještě s jedním kamarádem založili webové stránky, na kterých lidé nabízejí a hledají sdílené bydlení.
Zatím působíme jen v Praze, ale chtěli bychom to rozšířit na celou střední Evropu.
Máte v Praze nějaké české přátele?
Mám tady dva velmi blízké kamarády, kteří jsou Češi z poloviny, a ještě dvě kamarádky Češky.
Musím říct, že další specifikum Čechů je v tom, že si zpočátku více drží odstup.
Nepustí si někoho hned tak k tělu.
To je docela rozdíl oproti místu, kde jsem vyrůstala.
Na jihu se všichni objímají a líbají na tvář.
Tady je to jiné, ale chápu, že je to kulturní záležitost, tak se snažím adaptovat.
Zmiňovala jste, že nemluvíte česky.
Je pro vás jazyková bariéra problém?
Naopak to mám v Praze dost jednoduché, protože snad každý tady mluví anglicky.
Dokonce i ve večerkách nebo v potravinách.
Chtěla bych se naučit česky, ale nemám tolik času.
A tím, že každý dovede alespoň trochu komunikovat v angličtině, nemám takovou potřebu se jazyk rychle naučit.
A pokaždé když mám nějaký problém, tak se najde někdo, kdo mi pomůže.
Setkala jste se i s nějakými negativními reakcemi?
Třeba kvůli tomu, že jste muslimka?
V podstatě ne.
Možná je to také tím, že pracuji v mezinárodním prostředí, které je více tolerantní.
Jedna zkušenost mě napadá.
Moje vedoucí, Češka, mi jednou vyprávěla o francouzském fotbalovém týmu a pronesla něco ve smyslu: Vždyť to nejsou Francouzi, ale Afričané.
To se mě docela dotklo.
Ale že by měl někdo problém s tím, že jsem muslimka, to se mi ještě nestalo.
A to i přesto, že mě kolega jednou upozorňoval na nějaké protimuslimské demonstrace.
Říkal, ať nechodím do centra, že mi tam budou nadávat.
Protimuslimské demonstrace zčásti souvisí s teroristickými útoky.
Jak na vás současná situace působí?
Bojíte se třeba, že se něco podobného jako v Paříži, Nice nebo Bruselu může stát i v Praze?
V Praze si připadám bezpečně.
Ale problém je, že se v dnešní době může stát cokoliv kdekoliv.
Ještě donedávna jsem si třeba nedokázala představit, že by se něco takového stalo ve Francii.
A netýká se to jen muslimů.
Islám navíc násilí vůbec neuznává.
Pro mě lidé, kteří zabíjejí, nejsou muslimové.
Korán říká, že člověk nemá právo zabíjet, protože není Bůh.
Jak vnímáte to, když se teroristé zaštiťují vaší vírou?
Je to hodně těžké.
Cítím stud a vinu, i když bych se tak vůbec cítit neměla.
Snažím se ty zprávy o násilí moc nesledovat, ale pokaždé když si něco přečtu, tak mám potřebu se omlouvat za něco, co vlastně není moje vina.
Jsem úplně jiný člověk, tak proč bych se měla omlouvat za teroristy?
Sešli jsme se na náměstí Jiřího z Poděbrad.
Ve středu tu čeští muslimové spolu s křesťany demonstrovali proti násilí.
Zaregistrovala jste to?
O tom jsem nevěděla.
Ale chápu to tak, že ti lidé cítí potřebu dokazovat, že s násilím nesouhlasí.
Já si nemyslím, že by něco takového museli dělat.
Proč by měli cítit vinu za něco, co nezpůsobili?
Setkáváte se v Praze i s jinými muslimy?
Moji spolupracovníci jsou například z Egypta a dalších muslimských zemí.
Jsou trochu víc nábožensky založení než já, takže máme někdy docela divoké diskuse o islámu, protože ho každý vnímáme trochu jinak.
Já pocházím z Francie, takže jsem si prošla jiným vzděláním, oni se třeba islám učili na škole.
Máme rozdílné přístupy, ale vzájemně se respektujeme.
Lidé si islám někdy spojují s podřízeným postavením ženy.
Jak to vnímáte vy?
Já si podřízeně v žádném případě nepřipadám.
Spíše naopak.
Jsem žena, mám sílu.
Souvisí s tím i to, že nenosíte žádnou pokrývku hlavy.
Například hidžáb?
A podepisuje se na tom hlavně způsob, jakým jsem byla vychována.
Moje maminka je například opravdu zásadová muslimka.
Modlí se pětkrát denně, ale šátek prostě nenosí.
Vždycky mě učila, že víra je čistě osobní věc.
Záleží na každém, jak si ji interpretuje.
Když si člověk přečte Korán, měl by si na ty věci udělat vlastní názor.
Takže když jsem si v Koránu přečetla pasáž, která říká, že Bůh řekl Prorokovi, aby schoval své ženy před zraky ostatních, řekla jsem si: Já nejsem Prorokova žena, tak proč bych se měla schovávat?
Na druhou stranu to respektuji, a když přicestuji třeba do Íránu nebo Saúdské Arábie, kde šátky vyžadují, tak si ho vezmu.
Plánujete v Praze zůstat?
Zatím ano.
Nikde jinde jsem se necítila tak dobře.
Chvíli jsem přemýšlela o Polsku, ale v Praze je mi skvěle.
Dokonce si dovedu představit i to, že bych tady vychovávala vlastní děti.
Praha je pro to podle mě ideální město.
Čeští muslimové spolu s křesťany demonstrovali proti násilí.
Jachtařku Kozelskou Fenclovou vítr v Riu zavál na postupové příčky.
Páteční jízdy na moři v brazilském Riu de Janiero vyšly české jachtařce Veronice Kozelské Fenclové.
Ve třídě Laser Radial se posunula před závěrečnými dvěma rozjížďkami na desáté místo.
To by Češce zajistilo účast ve finálové jízdě.
Balíčky posbíráte jako pokémony.
Chtějí konkurovat přepravcům.
Za nápadem využít už naplánované cesty pro převoz zásilek stojí televizní režisér Matěj Liška a manažer pražského hudebního klubu Marek Greger.
S myšlenkou vdechli život trojici aplikací s rozdílným geografickým dosahem.
Vnitrostátní aplikaci Převezu jsme spustili v květnu.
V tuto chvíli je v ní nahraných tisíc měst a síť budeme rozšiřovat.
V Česku se to nejprve chceme naučit, než se víc zaměříme i na zahraničí, říká v rozhovoru pro iDNES.cz jednačtyřicetiletý manažer.
Jak aplikace Převezu funguje a kdo z ní může mít užitek?
Stáhnete si ji a zdarma se zaregistrujete.
Pak můžete zadat trasu a údaje, jak velký balík zvládnete převézt a kolik za to chcete.
Někdo zase v ten den třeba poptává převoz.
Když vyhovuje trasa i čas doručení, spáruje se to a oběma přijde vzájemná notifikace.
V tu chvíli se otevře chat, kde si dvojice domluví předání.
Kolik lidí by se podle vás odhadem muselo zaregistrovat, aby si každý balíček vždy našel svého kurýra?
Ideální stav neznám, nedokážu odhadnout, kolik zaregistrovaných a kolik cest je potřeba, aby bylo pokrytí zcela optimální a každá nabídka se spárovala s poptávkou.
Na hlavních tazích už to funguje a je to logicky jednodušší než třeba na cestě mezi vesnicemi.
Čím víc lidí, tím větší potenciál rychlosti a přesnosti.
Lidé si taky zatím budují důvěru a zjišťují, že s balíčkem nikdo neuteče.
Zatím jste takový případ nemuseli řešit?
Kolik uživatelů má služba po dvou měsících od spuštění?
Momentálně máme asi 5 až 6 tisíc lidí, kteří vytvářejí cesty.
To považujeme za úspěch a věříme, že se budou nabalovat další.
Nehrozí třeba, že bude odesilatel čekat moc dlouho?
Doufáme, že budeme konkurencí pro velké konglomeráty už jen z toho důvodu, že jsme schopni věc doručit třeba ještě týž den a za zlomek ceny.
U velké společnosti za doručení do dvou hodin zaplatíte několik tisíc.
Tady zaplatíte třeba stovku i méně, protože to je cesta, kterou někdo už podniká.
Měly by se tradiční přepravci do budoucna obávat možného úbytku zákazníků?
Doufáme, že to tak bude.
Trh má obrovský potenciál, krmí se tady obrovští nadnárodní přepravci, stejně jako obchodní řetězce, kde začali všichni nakupovat a postupně zjistili, že kvalita neodpovídá tomu, za co platí.
Nikdo nechce najít ve schránce lísteček se vzkazem, že si má zásilku vyzvednout na pobočce, a to nejdřív ten den po 19. hodině.
Tou dobou jsem přece balík už šest hodin potřeboval a čekal jsem doma, protože to bylo důležité.
Chceme lepší, rychlejší a funkční službu, která nebude nikoho štvát a vyšle konkurenci signál, ať se snaží.
Marek Greger (41) a Matěj Liška (39).
Ani jeden nikdy nepůsobil v oboru informačních technologií.
Marek Greger pracuje jako manažer hudebního klubu, Matěj Liška jako televizní režisér.
V roce 2014 začali připravovat aplikaci Shippansee LTD, která využívá k přepravě balíčků již naplánované cesty mezi světovými metropolemi, především letadlem.
V roce 2015 zadali projekt ke zpracování společnosti, která vytvářela aplikace třeba pro MALL.cz, Jobs.cz nebo ČSFD.
Programování trvalo tři čtvrtě roku a aplikaci uvedli na trh v březnu 2016.
Aplikaci Převezu začali vyvíjet v prosinci minulého roku a vydali letos v květnu.
Jedná se o lokální verzi Shippansee upravenou pro český trh.
Aplikaci Mesíkem a Mesíkem Profi vyvíjeli od letošního ledna a zpřístupnili uživatelům na konci července 2016.
Záměr bylo od začátku udělat všechny tyto aplikace, které se jednoho dne spojí v jednu.
V Česku chtějí aplikaci doladit a pak se ve spolupráci se silným investorem více zaměřit i na celosvětový trh.
Sdílená ekonomika je v poslední době tématem a tohle je služba typu AirBnB či Uberu.
Nemáte obavy z působení v oblasti, o níž zatím nikdo moc nedokáže říct, kde je hranice sdílení a kde šedé ekonomiky?
Je to stejné, akorát jiný produkt.
Je nám jasné, že pokud to bude mít úspěch a půjdeme s tím nahoru, budeme dalším trnem v oku skrze šedou ekonomiku.
Ale přestože někdo ušetří a někdo vydělá, není záměrem obcházet finanční úřady a daňové kontroly.
Každý uživatel, ať na jedné nebo druhé straně, bude vybízen k tomu, aby danil své příjmy, pokud si z toho příjmy udělá.
Z čeho soudíte, že služba má tak velký potenciál?
Odesílatel ušetří a převozce vydělá, respektive sníží si náklady na cestu.
V tom je ta silná myšlenka, která spojuje zájem na obou stranách.
V době sociálních sítí, které lidi rozdělují, bychom chtěli, aby tahle naopak sbližovala.
Mohou vznikat hezké příběhy, lidé mají radost z toho, že někomu pomohli a budou si o tom vyprávět.
Třeba vám někdo doveze zapomenuté brýle, klíče nebo prášky.
Lidem podle mého už delší dobu chybí osobní přístup, o téhle aplikaci říkáme, že je to služba lidí lidem.
Jak tedy zaručujete, že kurýr s balíčkem neprchne?
Každý uživatel aplikace spolu s registrací naskenuje občanský průkaz a uvede bankovní spojení, platební či kreditní kartu.
To jsou kanály, které dávají službě i člověku věrohodnost.
Kurýři také sbírají hvězdičky na základě hodnocení odesílatelů.
Nabídneme i pojištění, detaily ještě ladíme.
Za nepojištěnou zásilku v případě ztráty či poškození ručí kurýr, ale nepřejímá podle trestního práva odpovědnost za obsah, pokud je uvnitř něco protizákonného a neví o tom.
Pokud ho zastaví policie a najde v uzavřeném balíčku v jeho kufru samopal nebo deset kilo hašiše, přepadá trestní odpovědnost na odesilatele.
Nehrozí zneužití citlivých dat z databáze?
Zaregistrovaní jsou v případě potřeby dohledatelní správním orgánem, který jako jediný bude mít možnost do ní nahlédnout, ani my sami nejsme schopni je vidět, data jsou proti zneužití chráněná.
Kolik peněz dostane po úspěšném dodání zásilky do ruky kurýr?
Kurýr určuje cenu a dostane celou částku, o kterou si řekne.
Odesilateli se naúčtuje několik procent navíc za zprostředkování kontaktu.
Tyto peníze jsou náš zisk, je to ale jen pár procent, protože chceme tlačit na objem.
Kurýra taky nikdo nemůže obvinit, že zásilku nedodal, když ji ve skutečnosti doručil, převzetí i doručení se ověřuje pomocí QR kódů.
Jsou nějaká omezení?
Ať už ve vztahu k velikosti či obsahu balíčku?
Převézt můžete cokoli.
Máme tři velikosti, malou jako kostku másla, střední jako plato vajec a velkou jako basu piv.
Poté už není další omezení a má-li někdo místo v autě, převeze třeba lednici.
Plus má odesílatel možnost v aplikaci balíček vyfotit, takže kurýr vidí, co se po něm chce.
Věc dokonce ani nemusíte balit, pokud vyloženě nechcete skrýt obsah.
Zapomenutou mikinu strčíte kurýrovi do ruky a je to.
Kdo přišel s nápadem a jak dlouho trvalo službu spustit?
Kamarád dostal nápad už před více než dvěma lety, tehdy jsem tomu nevěnoval moc pozornost.
Pak mi ukázal demo aplikace s nadnárodním dosahem, která cílí hlavně na cestující letadlem.
V ten moment jsem mu řekl, že nebudu hledat investora, ale sám bych se jím chtěl stát a dát do toho úspory.
Další rok trval vývoj, než jsme kvůli větší kredibilitě celého produktu založili v Londýně firmu Shippansee LTD.
Tohle ale není verze, na kterou se nyní především soustředíte.
Ne, marketing jsme zaměřili na Česko, kde se snažíme aplikaci dovychytat, protože to celé mělo porodní bolesti a pořád je co řešit a zlepšovat.
Snažíme se reagovat na zpětnou vazbu od zákazníků a zahraniční trh momentálně tolik neřešíme.
Víme, že je to běh na dlouhou trať, ale nechvátáme, chceme vytvořit opravdu dobrý produkt pro lidi.
Shippansee LTD byla základní a nejdražší aplikace, další dvě byly svým způsobem upgrade.
Převezu vzniklo, když jsme si řekli, že vnitrostátní segment může být daleko zajímavější a že se to v Česku alespoň naučíme.
Třetí aplikace Mesíkem je lokální, pro město.
Dokáže ale poslat balíček na přesnou adresu i na druhý konec světa.
Funguje pro odesílatele stejně jako Převezu, rozdíl je ale v tom, že v ní jako kurýr vidíte zásilky ve formě bodů na mapě, které jsou vám nejblíž, díky geolokátoru v mobilu.
Aplikace pro kurýry, kteří se tím chtějí živit, jsme nazvali Mesíkem Profi.
Takže si někdo může vyloženě přivydělat tím, že bude po městě balíčky vyzvedávat?
Přesně, poslední aplikaci si stáhne v Praze třeba taxikář, student, matka na rodičovské dovolené, někdo, kdo chce vytěžit cestu do práce.
Jak teď všichni blbnou s těmi pokémony, tak tohle mohou sbírat úplně stejně.
Člověk vidí, kde po městě jsou zakázky, přijede k tomu, klikne a vidí, kdy to musí být doručeno a zásilku převeze.
Je to nastavené levněji než konkurenční služby.
V tuto chvíli děláme ještě webové rozhraní, které bude stěžejní pro firmy na odesílání zásilek, na webu si o nich vyplní údaje, čili vytvoří body na mapě.
My jsme pak schopní jim využívání služby třeba každý měsíc vyfakturovat.
Projektu se nyní věnujete na plný úvazek?
Vytěžuje nás to, ale máme to normálně při zaměstnání, abychom projekt mohli uživit a rozvinout.
Neskrývá se za námi silný nadnárodní investor, jsme dva kluci, z nichž jeden měl geniální nápad a druhý do toho přiskočil s dalšími podněty a nápady.
Nyní hledáme investora dostatečně silného na to, aby s námi zvládl ukočírovat ne český trh, ale který by měl s prominutím koule jít s námi do celosvětového produktu a stát se dalším obrovským hráčem na trhu jako AirBnB a Uber.
Příběhová část Titanfall 2 má přinášet takřka zapomenutou pestrost.
To napraví druhý díl a sólo hra v něm bude podle prvních informací pestřejší než v Call of Duty.
Délka se bude pohybovat okolo standardních osmi hodin a náplň má vycházet právě z pojetí síťového zápolení v prvním dílu.
Těšit se proto lze na volnost pohybu, která kromě běhání zahrnuje i možnost využívat bojového titána.
Kromě akčních pasáží navíc hra bude obsahovat úrovně zaměřené právě na obratný pohyb.
Budou připomínat plošinovky a zahrnovat rébusy.
K jejich překonávání jsou proto zásadní kupříkladu dvojité skoky, běhání po zdech a lanový skluz.
Někdy přitom navíc bude nutné likvidovat i nepřátele.
Chybět nebudou ani mapy připomínající bludiště a úrovně se speciálními koncepty.
V jedné například bude možné zvedat i sesouvat plošiny a zavírat mohutné dveře.
Upravovat tak budete podobu bojiště.
Tempo hry by díky tomu mělo oscilovat mezi zuřivou akcí a klidnějšími momenty pro prozkoumávání neznámé planety.
Hrát budeme za pěšáka Jacka Coopera snícím o kariéře pilota.
Cooper na začátku kampaně společně s kapitánem Lastimosou ztroskotá na mimozemské planetě Typhon, kterou obývají nepřátelští vojáci.
A shovívavá k němu nebude ani tamní divočina.
Lastimosa navíc při havárii utrží smrtelné rány, a Cooper proto dostane za úkol zprovoznit kapitánova titána.
Jeho sen o kariéře pilota se tak splní dříve, než očekával.
Prvním krokem ale bude ukradení baterie nutné pro robotovu opravu.
Významné budou i hovory Coopera s titánem.
Hráčům poslouží jako zdroj informací o vojákově minulosti, zároveň však robotovou odosobněnou komunikací budou vznikat humorné momenty.
Například když titan bude suše vyjmenovávat všechna zranění, která Cooperovi hrozí při plánovaném výskoku.
První informace o kampani v Titanfall 2 přinesl server Polygon.
Výsledek navíc bude možné posoudit již za dva měsíce a Bonusweb vám po Gamescomu přinese první dojmy ze síťové hry.
Titanfall 2 vychází 28. října, a to pro PC, PlayStation 4 a Xbox One.
Značka THQ ožije, původní vydavatelství však zůstává mrtvé.
Švédská společnost Nordic mění jméno na THQ Nordic.
Po krachu vydavatelství THQ totiž v roce 2013 získala řadu jeho značek a právo na užití loga i názvu společnosti.
Nordic díky tomu vydalo například Darksiders 2 Deathnitive Edition či balík Red Faction Collection.
Pro vydavatelství navíc vzniká dalších 23 her a 13 z nich firma ještě neodhalila.
Před třiceti lety, v době, kdy jsem odcházel do důchodu, si manželka, po třiceti letech manželství, našla o dvacet let mladšího muže, našeho souseda.
Já to od začátku věděl - nejprve se o něj očividně delší dobu pokoušela, pak se dali dohromady.
Je to takový velký chlap, asi její typ, protože s podobným chodila i přede mnou.
Úplně se do něj zbláznila.
V ty první dny se jí dokonce proměnil hlas, měla takový dívčí, zamilovaný hlásek.
Ale když jsem jí řekl, že vím, co se děje, tak to zapírala.
Já to ale celé pozoroval.
On tehdy chodil z práce pravidelně v půl čtvrté, a tak ona vždy odcházela ve tři na nákup.
Každý den se snažila, aby ho alespoň viděla.
Později jsem přišel na to, že se scházejí u něj v baráku, v prádelně.
Kolikrát jsem věděl, že tam právě jsou.
Opatřil jsem si klíče, byl rozhodnutý, že je tam přistihnu.
Ale nevím proč, nakonec jsem vždy zůstal sedět doma.
Nikdy jsem tam nedokázal jít, udělat ten rozhodný krok.
Možná se mi budete smát, ale já věřím tomu, že mě manželka myšlenkově ovládala.
Brzy podle mě zjistila, že jsem ovladatelný, že budu dělat to, co ona bude chtít.
A já to skutečně dělal.
Možná jsem jen taková bačkora.
Přitom sousedky mi tehdy naznačovaly, že o tom také ví.
Já byl takový blbec, že jsem se jich nikdy nezeptal, co mám dělat.
Bál jsem se, že kdyby to všechno prasklo, tak že bude zle.
Že to v rodině na všechny dopadne, něco tušila jen dcera.
Takže já to vždy odkládal, dál a dál.
Jednou jsem ale šel za ním do bytu, že bych s něčím potřeboval v prádelně pomoc.
Šel tam se mnou a já mu řekl, že jsem dostal anonym, že se schází s mou ženou a že tomu všechno nasvědčuje.
Zeptal jsem se ho, co mi na to řekne.
On tam stál, krčil rameny, koukal do země a neřekl ani slovo.
Pak jsem také v té době jednou potkal jeho manželku na cestě z obchodu.
Řekl jsem jí to, ale ona tomu vůbec nevěřila.
Nijak na to nereagovala a také mi nic neřekla.
Nikdo mi tehdy nic neřekl.
Já jsem takový člověk, který nikdy nikam moc nechodil, který má problém se s někým seznámit, natož si najít ženskou.
Takže o rozvodu jsem ani nepřemýšlel.
Pořád jsem se spoléhal na to, že to jednoho dne skončí.
Říkal jsem si, že jí to všechno odpustím a život půjde dál.
Tak to ale nebylo.
A já se s tím vším v podstatě nikdy nevyrovnal.
Dodnes to mám v sobě.
Dříve jsem jí to dost často dával najevo, ale nakonec jsem toho pro klid nechal.
On dál žije ve vedlejším domě a já dál žiju s ní.
Jen je to spíše než moje manželka moje hospodyně.
Doma vždy všechno udělala - vařila, prala, uklízela.
Je pracovitá.
Vždy se podle mě snažila, abych neměl jiný důvod si stěžovat.
A dá se říct, že je i hodná.
Ale někdy bych ji chtěl pohladit, obejmout a ona se nenechá.
My spolu přitom chodíme na procházky a na nákup a všichni si myslí, jaké máme šťastné manželství.
Ona mi ale kdysi řekla, že mě nikdy nemilovala.
Že mě měla a má ráda, ale že mě nemilovala.
A já vidím, že jeho miluje dodnes, je to její bůh.
A mě takový život nebaví.
Už tehdy, když to začalo a já to velmi špatně nesl, jsem jí jednou řekl, že se mi nechce žít a zeptal jsem se, co by řekla tomu, kdybych to skončil.
Chtěl jsem vědět, jestli by s tím souhlasila anebo ne.
A to jsem od ní chtěl slyšet: Ano nebo ne.
Ona se ale zamyslela a nakonec řekla: "Ale vždyť je tady místa dost."
Premiér Manuel Valls chce zřídit novou Francouzskou islámskou nadaci, která by měla sloužit jako most mezi státem a jeho muslimskými obyvateli.
Po teroristických útocích stupňuje Francie boj proti radikálním islamistům a na pomoc volá vláda i místní muslimskou menšinu.
"Pokud sami muslimové nepomohou státu proti těm, kteří narušují veřejnou svobodu, bude pro Francii stále těžší zaručit svobodu jejich vyznání," řekl premiér Manuel Valls.
Ten hodlá zajistit, aby v zemi kázali pouze duchovní vzdělaní ve Francii.
Zastavit chce také financování mešit ze zahraničí, kdy s penězi často přicházejí kazatelé naočkovaní džihádem.
Do října chce premiér Valls zřídit novou Francouzskou islámskou nadaci, která by měla sloužit jako most mezi státem a jeho muslimskými obyvateli.
Nová instituce nahradí současnou Francouzskou nadaci pro islám, kterou v roce 2005 založil tehdejší premiér Dominique de Villepin.
Už tehdy měla přispět k zprůhlednění finančních toků mezi mešitami a zeměmi, které jejich výstavbu financují.
Brzy ji ale zasáhly vnitřní rozpory, a nikdy proto pořádně nefungovala.
"Je to totální neúspěch," konstatoval Valls.
V čele nové nadace zřejmě stane bývalý ministr vnitra a obrany Jean-Pierre Chevènement, který je známý jako zastánce sekulárního státu.
Ve Francii působí zhruba 2500 mešit a modliteben, asi 120 z nich slouží radikálnímu islamismu.
Od roku 2012 francouzské úřady ze země vyhostily zhruba 80 islámských duchovních a u několika dalších desítek tento krok zvažují.
Tento týden zasáhla proti džihádistickým duchovním také německá policie.
Imámové údajně verbovali bojovníky pro Islámský stát.
Jeden z nich provozoval prostor, kde se věřící údajně radikalizovali a později zaútočili na sikhský chrám v Essenu.
Hned po útocích na Charlie Hebdo v lednu 2015 se ve Francii rozhořela debata o nové instituci, která nefunkční nadaci nahradí.
Vše uspíšily další teroristické útoky, které ve jménu Islámského státu provedli radikální islamisté.
Nová nadace bude mít dva hlavní úkoly − zajistit financování mešit z domácích zdrojů a také dohlížet nad imámy.
Není ale dosud jasné, kde získá finance, přestože se zvažuje několik návrhů.
Jedním z nich je zvláštní poplatek na halal potraviny, tedy především na maso pocházející z porážek podle islámských zásad.
Tuto daň by v praxi platili prodejci halal jídla, a to za poskytnutí povolení.
Část peněz by pak putovala právě do rozpočtu nadace.
Příspěvek 10 až 20 eur by mohli také platit francouzští poutníci, kteří se vydají do Mekky.
Každý rok jich na tradiční pouť do Saúdské Arábie vyráží z Francie asi 30 tisíc.
Ve francouzských mešitách by navíc měli působit pouze kazatelé, kteří prošli vzdělávacími programy na tamních univerzitách.
Díky tomu by jejich kázání mělo být v souladu s demokracií.
Vláda také zavírá radikální mešity.
"Od prosince jsme jich zavřeli dvacet a další budou následovat," uvedl ministr vnitra Bernard Cazeneuve.
"Ve Francii není místo pro ty, kteří hlásají nenávist a nerespektují principy naší země, jako je rovnost mezi ženami a muži," řekl.
Zaragoza.
Svou bývalou manželku těžce zranil neznámý střelec v pátek dopoledne v nákupním centru v severošpanělské Zaragoze, píše deník Independent.
Ke střelbě došlo poté, co žena s dcerou opustily prostory garáže ve svém autě.
Muž čekal v autě před nákupním střediskem, odkud také začal střílet.
Podle svědků muž poté obrátil zbraň proti sobě, píše Independent.
Ženu odvezla do nemocnice nezraněná dcera, pro muže v kritickém stavu musela přijet sanitka.
K činu došlo okolo 11.00 v centrální části metropole autonomní oblasti Aragonie, nedaleko místní univerzity.
S odvoláním na španělskou agenturu Europa Press píše Independent, že motivem byl pravděpodobně nevyřešený nedávný rozvod obou partnerů.
Závitky s chřestem, wakame řasami, zázvorem a chilli omáčkou.
Léto přeje lehkým, dobře stravitelným jídlům, jenomže my Češi jsme rebelové a máme své chutě i svou hlavu.
A tak z letních zahrádek voní grilované krkovice, bůček, vepřová kolínka.
Nic moc zdravého, nic moc lehkého, ještě tak občas s výjimkou salátu či opečené zeleniny.
Pravda, grilování je úsporné na čas i nádobí, navíc je to společenská záležitost a nikdo nemusí být zavřený v kuchyni.
Ale jsou i jiné alternativy, jak si udělat dobře pochoutkami, které ozvláštní stolování, jejich příprava představuje malý rituál, zároveň však není třeba nic dlouze vyvařovat, péct, smažit či dusit.
A ještě k tomu nám přispějí ke zdraví.
Ať už je to třeba domácí sushi či sashimi, kde kvalitní suroviny a pár dobře osvojených grifů postačí k tomu, aby už příprava byla zábava a jídlo samotné opravdová exotická lahůdka.
Stejně jako ještě snadnější rolky v rýžovém papíru z dnešního receptu.
Tady dokonce odpadá časově náročnější vaření a zchlazování rýže.
Papír se dá jen na moment změknout do vody a pak už záleží pouze na fantazii kuchaře, jak si hodlá pohrát s náplněmi a doplňky.
Není řasa jako řasa.
Výhodou řady pokrmů asijské kuchyně je dnes i to, že suroviny jsou už zpravidla běžně dostupné.
Včetně nakládaného sladkokyselého zázvoru, který je jednou ze základních pochutin doprovázejících sushi či čerstvé rolky.
Můžete si ho připravit i doma, ale pravý růžový gari zázvor má jedinečnou pikantní ostrou a zároveň lahodnou chuť díky tajné receptuře, podle níž se míchá z několika druhů octa a zázvoru.
Stačí tedy koupit sáček odpovídající velikosti, a příloha s prokazatelnými antibakteriálními účinky, podporující trávení i odolnost proti kašli či chřipce, je hotová.
Banánové listy.
Používají se zejména v buddhistických a hinduistických kulturách při servírování a zdobení pokrmů v rámci nejrůznějších slavnostních příležitostí a rituálů.
Dlouhé žebrované listy banánovníku jsou velmi rozšířené v řadě zemí Asie či Jižní Ameriky také jako "pomůcka" pro přípravu nejrůznějších pečených, vařených a smažených jídel, která se do nich balí podobně jako do alobalu.
Banánový list pak pokrmu předá i specifickou příchuť.
U nás se dají koupit v prodejnách s exotickým ovocem a zeleninou, dokonce už předem nařezané do tvaru koleček.
Vybírejte však jen listy sytě zelené, a tedy zdravé - nepopraskané a beze skvrn.
Podobně snadná je příprava salátu z řasy wakame, sezamu a sezamového oleje.
Ten se dá totiž koupit zase zmrazený.
Kdo často jí či připravuje sushi, asi bude znát zejména řasu nori.
V Japonsku jde o jeden z nejdůležitějších druhů mořských řas, z něhož se vyrábí nasekáním, lisováním a sušením takzvané listy nori − tedy pláty určené právě k výrobě sushi.
Wakame − temně zelená řasa rostoucí ve vodách kolem ostrova Hokkaidó − se jí také čerstvá i sušená a je stejně populární jako řasa nori.
Mimochodem, kdo by neznal miso polévku s wakame, údajně ji asijské ženy používají odpradávna na zotavení po porodu.
A vůbec má tahle řasa účinky téměř zázračné.
Čistí krev, posiluje krevní oběh, dokonce údajně zabraňuje šedivění vlasů a je doslova nabitá minerálními látkami.
Sušená a roztlučená wakame slouží také jako koření, například k ochucení rýže.
Čerstvé řasy se nejprve nechají ve vodě vyluhovat, pak se propláchnou, vloží do vroucí vody a půl minuty vaří.
Poté se zchladí v ledové vodě, vyřízne se středové žebroví a dál se upravují, třeba jako oblíbený salát.
Ovšem koupit si jej už hotový, mrazený, je nejjednodušší řešení.
Zbývá tedy už jen umotat rolku se snadnou zeleninovou náplní, lahodnou a lehkou, plnou zdravých chutí.
Taková bombička dlouhověkosti.
Pokud odoláte a nepřihodíte navíc grilovaný bůček.
Najíst se zdravě, lehce a letně.
Asijci vědí, jak na to.
Stačí pár speciálních surovin a troška šikovnosti, a máte zajímavé svěží jídlo, které lahodně kombinuje chutě.
A hotové je raz dva.
Čtyři kusy rýžového papíru, 40 g mrkve, 40 g bílé ředkve, 100 g zeleného chřestu, 60 g salátové okurky, 60 g řasy wakame a 60 g sladké chilli omáčky.
Hrst sekaného koriandru, lžička černého sezamu, lžička sriracha chilli omáčky, 20 g manga a 40 g nakládaného gari zázvoru, trocha piniových oříšků.
Nejprve si připravíme závitky.
Rýžový papír namočíme na pět vteřin do studené vody.
Poté jej vyjmeme a počkáme, až změkne.
Mezitím si v horké vodě krátce povaříme chřestové výhonky, zhruba po třech minutách je dáme rychle zchladit do ledové vody, aby neztratily barvu.
Na povolený papír vložíme náplň ze zeleniny a zabalíme.
Náplň připravíme z bílé ředkve, mrkve a salátové okurky, které nakrájíme na jemné nudličky, smícháme je se sladkou chilli omáčkou, přidáme nasekaný koriandr, důkladně promícháme a vložíme na rýžový papír.
Na banánový list vložíme chřestové výhonky, přidáme závitky a na závěr celý pokrm dozdobíme řasou wakame, nakládaným zázvorem, plátkem manga, posypeme černým sezamem a přidáme pár piniových oříšků.
Vězení?
Spíš ať vozí lidi zdarma, říká lovec taximafie Rubeš k přelomové obžalobě.
Šest taxikářů a bývalý úředník magistrátu v Praze jsou, jak uvedla ČT, obžalovaní.
Vy jste natočil řadu reportáží, v nichž jste odhalil podvodné praktiky i těch, kteří mají být ve skupině, jež stane před soudem.
Čelil jste kvůli tomu několika nepříjemným potyčkám s odhalenými aktéry.
Jak je moc je pro vás zpráva o obžalování členů organizované skupiny přelomová?
Čekal jsem, že k nějakému soudu asi dojde.
Jsem hlavně zvědavý na rozsudek.
Nemyslím si ale, že by měli být ve vězení.
To je k ničemu.
Primárně by měli vrátit všechny nakradené peníze.
A měli by je vrátit tak, že budou vozit všechny lidi zadarmo.
To je poněkud svérázné řešení.
Znamená to tedy, že případný trest nevnímáte jako dostatečně účinný?
Pro mě je dostatečné to, že někteří z nich mají takový strach, že už tu práci nedělají.
Například jeden dělá pingla, další rozváží pizzu a jeden se na to úplně vykašlal.
Obžalovaní mohou teoreticky dostat dva až osm let vězení.
Je to podle vás adekvátní sazba?
Všeobecně mám problém s odnětím svobody.
Považuji to za špatný trest.
Zavřít někoho do vězení, zvlášť v takovém případě, je nesmysl.
Takoví lidé by měli navrátit společnosti, co jí vzali.
Čtvrt století totiž páchali to, že naší zemi ničili jméno a sprostě okrádali lidi.
Tak ať teď dělají dobrou vizitku a rozvážejí lidi zadarmo.
Neumím si to jinak představit.
Fungovalo by to jako veřejně prospěšné práce.
Jako někdo chodí sbírat odpadky, oni by dostali auto a zadarmo by vozili lidi po Praze.
Ne, doopravdy si myslím, že nakonec dostanou podmínku a bude jim to jedno.
Najdou si jiný způsob, jak někde podvádět.
Studoval na Filmové akademii Miroslava Ondříčka v Písku a následně na Univerzitě Tomáše Bati ve Zlíně.
Patří k lidem, kteří v České republice začínali s virálními videi a videi přímo pro web.
Pracuje jako redaktor pro internetovou televizi Stream.cz, kde se podílí na řadě pořadů, nyní připravuje pořad Prague Guide, který je určen především zahraničním divákům.
Těm Rubeš formou krátkých reportáží radí, jakým službám se v Praze raději vyhnout a jaké naopak doporučuje bez obav využít.
Dříve natáčel série s názvy Jak na to, Město podvodů?, Život v luxusu, A dost! a Praha vs. Prachy.
V obžalobě se o nich mluví jako o organizované skupině.
Policie ji sledovala několik měsíců.
Lze takovou síť podvodných taxikářů označit za mafiánskou?
Jsou to takoví roztomilí mafiáni, ne takoví, jaké známe z Kmotra.
Jde spíše o mafiány - juniory, ale organizovaní jsou určitě.
Už jenom v tom, že si navzájem hlídají štafly (taxikářská stanoviště).
Praha je celá rozparcelovaná.
Vysledoval jsem, že například hlavní nádraží se nemá rádo s Pařížskou, Pařížská se zas nemá ráda s taxikáři čekajících u Karlových Lázní (disco klubu)
Každý si prostě hlídá to svoje místečko a každá ta skupina je nějak organizovaná.
Jde zřejmě o spletitou síť.
Obžalovaných je ale dohromady jen sedm lidí, šest taxikářů a jeden bývalý úředník magistrátu, který řidiče varoval před kontrolami.
Jak sám říkáte, nežádoucí jev z ulic nezmizeli.
O jaké procento mezi pražskými podvodníky v taxi službě podle vašeho odhadu tedy jde?
Je to velmi malé procento.
Ti nejhorší na ulici pořád jsou.
Mluvím například o Alešovi Ryjáčkovi.
To je člověk, který je skutečně nebezpečný - ve svém autě vozí teleskopický obušek, a každý pátek a sobotu stojí u Karlova mostu a vozí lidi.
Když jsem s ním naposledy jel, chtěl po mně sedm stovek za tři kilometry.
Jeho policie z nějakého důvodu nezadržela.
Vybrali jen pár lidé z celé té velké skupiny.
Stejná situace je ovšem i v dalších lokacích Prahy.
Obžalobou sedmi lidí tedy těžko vymýtí již proslulý pražský nešvar, který má zřejmě mnohem větší rozměry.
Úplně k ničemu to samozřejmě není.
Pomůže to, ale všechno zlo se nevymýtí, to je pravda.
Vystupují taxikáři, kteří okrádají zahraniční turisty, pořád na těch stejných místech, které jste ukázal v reportážích, tedy u Karlova mostu či v Pařížské ulici?
Ano, přesně tak.
V těchto lokacích stojí každý den a každý den porušují vyhlášky.
Ignoruje to jak městská policie, tak pražský magistrát.
Není to už ani kocourkov, ale naprostá lhostejnost.
Byznys pražských taxikářů v číslech
Přesto se někteří z nich, byť jde jen o část skupiny, dostanou před soud.
Už to je průlom.
Musím se proto zeptat: cítíte zadostiučinění?
Kdybych to bral jako zadostiučinění, tak by to bylo špatně, protože mým cílem bylo, je a vždycky bude, aby se centrum Prahy zlepšilo.
A i když budu mít pocit, že je třeba už o trochu lepší, budu v tom i nadále pokračovat.
Je potřeba tlačit na dveře z druhé strany.
I když tam zůstane poslední zloděj, pořád bychom měli dělat něco pro to, abychom ho odstranili.
S tím se nelze spokojit.
Jenže ono to tak není, je jich samozřejmě víc.
Snažíš se je pořád konfrontovat přímo v taxících?
Občas dělám testovací jízdy a musím říct, že je to stále špatné.
Zrovna minulý týden jsem chytl jednoho taxikáře, mimochodem z té stejné skupiny, a byl hodně překvapený, že mě zase vidí.
Naúčtoval si 560 korun za tři kilometry, ačkoli potom tvrdil, že šlo o částku 56 korun (využil trik s desetinnou čárkou).
Měl na to stvrzenku, přijeli policisté a tenhle taxikář byl tak roztomile drzý, že ještě chodil za těmi policisty a ptal se jich, kdy už mu někdo konečně dá těch 56 korun.
Podobný případ.
Taxikář na taxametru přelepil desetinnou čárku a okradl turisty o 357 korun.
Dá se říci, že drzost podvodných taxikářů neustoupila ani poté, co jste ve svých záběrech ukázal tváře těch, kteří účtovali nesmyslné částky za krátkou jízdu?
Jejich drzost je pořád neuvěřitelná.
Jak to s tím taxikářem domáhajícím se 56 korun dopadlo?
Policisté ho poslali pryč s tím, že s ním na místě nemohou diskutovat, protože vystavil účtenku.
A to bude, myslím, problém i u toho soudu (šesti taxikářů a jednoho exúředníka).
Na jedné straně tam bude nějaký taxikář se svými účtenkami, na druhé straně policie.
Jenže podle rozhodnutí Nejvyššího správního soudu nesmí magistrát použít tajné nahrávky z vozidla taxi služby jako důkaz u soudu.
Když jsem natáčel díly o jejich podvodech, tak mě sami taxikáři na tenhle precedens upozornili.
Já jsem záběry ale vždycky chtěl použít jen do reportáže.
Máte obavu, že by je tahle skutečnost mohla ochránit i před soudem?
Doufám, že každý soudce pochopí, že žádný taxikář by nemohl jezdit za šest nebo deset korun na kilometr, protože by se tím neuživil.
Mluvil jste o triku s desetinnou čárkou, kterou zejména před zahraničními klienty podvodní taxikáři posouvají.
Je to pořád aktuální, nebo mají obavu tenhle fígl po zveřejnění vašich reportáží nadále používat?
Myslím, že jsme tenhle trik odvysíláním pořadu naopak zpopularizovali.
Nedávno jsem jel s jedním taxikářem, chvástal se přede mnou, že on je ten poctivý taxikář.
Pak jsem si ale všiml, že z boku taxametru přilepenou černou lepenku.
Když jsem se ho zeptat, co to tam má, řekl mi: "Vy přece víte, co to je."
Když na taxikáře-podvodníky příliš nefungovaly pokuty, může na ně varovně zapůsobit soud s jejich kolegy?
Je vůbec něco, co je může od podvodů odradit?
Mluvil jste o tom, že si podle vás cestu, jak podvádět, najdou vždycky.
Myslím, že odradit je nemůže nic.
Ale někdo je z těch míst může vytlačit.
A to jsou féroví taxikáři, kteří by se měli prát víc za to, aby je odtamtud vážně dostali pryč.
Ze své zkušenosti musím říct, že ti féroví taxikáři v Praze naštěstí převažují.
Mají ale chuť jít proti těm, kteří kazí pověst jejich služeb?
Chuť mají, ale chybí jim um.
Neumí v tom moc chodit a neumí přesně říci, co by chtěli.
Když uspořádali tu demonstraci (kvůli návrhu na celoplošné omezení pocházející z kanceláře primátorky Adriany Krnáčové), nevyznívalo moc jasně, co vlastně chtějí.
Jednou říkali, že neprotestují proti Uberu, že jen chtějí mít stejné podmínky jako má právě tato služba, pak zas tvrdili, že chtějí víc než Uber.
Dopadlo to tak, že jen zablokovali Prahu a vznikla z toho jen ta nejlepší možná reklama pro Uber.
Jak celkově hodnotíte přístup pražského magistrátu v řešení problému s předražováním jízdného?
Je vidět, že do toho musela vstoupit až kriminální policie, aby se něco vyřešilo.
Magistrát byl na to krátký.
Měli tam krtka, který vynášel informace, to znamená, že oddělení taxi vykonávalo svou práci několik let úplně zbytečně.
Doufám, že tomu úředníkovi naúčtují do poslední kontroly všechny zmařené kontroly, aby si uvědomil, co udělal.
To mi na tom totiž přijde nejhorší.
Já jsem s ním dokonce byl na jedné kontrolní jízdě, což jsem zjistil až následně z jejich rozpisu.
Od publikování posledních dílů seriálů uběhlo už několik měsíců.
Jaká je odezva?
Myslím hlavně u zahraničních diváků, na než je vlastně série nejvíce zaměřená.
Vždycky když tu mám kamarády ze zahraničí, tak jim ta videa pouštím.
A když pak jdeme po Staroměstském náměstí, jsou překvapení, že tam ti samí lidé, co jsou vidět na záběrech, vážně stojí.
Neslavně proslulé pražské celebrity.
Ale vážně.
Postavil bych kolem nich plůtek, aby se na ně lidé koukali.
Muzeum komunismu přímo na ulici.
Moje poslední otázka je jasná.
Jezdíte taxíkem, když potřebujete?
Jasně.
Jezdím se službami, u nichž nemusím platit hotově, ale kartou.
Využívám služby jako je Uber nebo Liftago, kde neexistuje možnost podvodu.
Je ale i mnoho dispečinků, které jsou fér.
Na ulici jsem si taxíka vzal od té doby jen jednou.
Řidič mi po nástupu do auta řekl: "Teda, ty máš ale odvahu."
Bém v převlečení za italského turistu.
O podvodných praktikách taxikářů se psalo už v roce 2005.
Někdejší primátor Pavel Bém v tomtéž roce vyrazil na kontrolní jízdu v převlečení za italského turistu a hned na první pokus jej řidič ošidil o dvě stovky.
Redaktor Rubeš měl ale horší zkušenosti.
Řidiči taxislužby mu naúčtovali za jízdu ze Staroměstského na Václavské náměstí 820 korun, což vychází zhruba na 195 korun za kilometr, jak vypočítali tvůrci reportáží.
Pražský magistrát přitom stanovil maximální cenu na 28 korun za kilometr.
V natočené reportáží jsou také další překvapující sumy: například dvoukilometrová cesta z ulice Pařížská do Truhlářské stála turistu 400 korun.
Drahé jízdy poskytovali i taxikáři čekající u Karlovo mostu.
Za jízdu na Anděl, která má 2,5 kilometru, si účtují třeba i šest set korun.
Mramor se myje převážně čistou vodou, co nejvíc bez chemie a čím déle, tím lépe.
Nečistoty z něj jdou dobře, i když občas se musí špína dávat dolů skalpelem, je třeba ji vydloubat ze záhybů.
Není to jednoduché a nejde to rychle, přiblížila svou práci restaurátorka Vanesa Trostová z Oldřichova v Hájích.
Klobouk dolů před ní: náhrobek je obestavěný lešením, po kterém je třeba bezpočtukrát vylézt a zase slézt.
"Restaurátor by měl být pečlivý, trpělivý a nenáročný na pracovní prostředí," zkonstatovala.
Na Frýdlantsku to není zdaleka první její restaurátorská práce.
Díky ní se dočkaly obnovy například kamenné prvky fasády v zadním traktu frýdlantské radnice, restaurovala také sochy svaté Maří Magdaleny v Zátiší, svatého Jana Nepomuckého ve Frýdlantě, Pietu ve frýdlantské Okružní ulici, Mariánský sloup ve Frýdlantu či atlanty v průčelí lázní v Novém Městě pod Smrkem.
S obnovou náhrobku Melchiora, Kryštofa a Kateřiny z Redernu se ve Frýdlantu začalo už v roce 2011.
Teď se očišťuje povrch kamenných prvků od nánosu nečistot a krust, uvolněné kamenné části se zajistí proti pádu a posunu; buď se budou kotvit do stěny nebo k sobě navzájem.
Čeká je taktéž ošetření a konzervace povrchu.
Nápisy na hrobce se znovu pozlatí.
"Potom se začne zlacením nápisů na mramorových deskách ryzím plátkovým zlatem," uvedla referentka Státní památkové péče městského úřadu ve Frýdlantu Věra Sobotová.
Z minulosti nejsou žádné záznamy o tom, že by náhrobek prošel nějakými opravami.
Při bližším pohledu zaujmou otvory, vyvrtané v mramorových sloupech.
Jsou stovky let staré a jde o pozůstatky po výzdobě náhrobku.
Byl bohatě ozdoben, bohužel po nájezdu Švédů za Třicetileté války vše zmizelo.
Doslova náhrobek očesali, poznamenala Sobotová.
V kostele Nalezení svatého Kříže jsou restaurátoři s mírnou nadsázkou jako doma.
Po povodni v roce 2010 bylo potřeba dát do pořádku náhrobky, které se ocitly pod vodou, restaurovala se křtitelnice, nástěnné malby v hrobce a teď náhrobek.
"Rádi bychom se také v budoucnu pustili do vitráží," prozradila Sobotová.
Kostel je jinak ve velmi dobrém stavu, každý rok do údržby a oprav vkládáme peníze.
Restaurátorské práce na obnově redernovského náhrobku přijdou celkem na 128 tisíc korun.
Budou hrazeny z dotací, město do této části obnovy nebude vkládat žádné své peníze.
Sto tisíc korun půjde právě z výhry v krajském kole soutěže Historické město roku 2015, zbylých 28 tisíc korun je pak příspěvek ministerstva kultury, upřesnil starosta Frýdlantu Dan Ramzer.
O uvolnění výhry na restaurování náhrobku rozhodlo zastupitelstvo.
Názory expertů na budoucí vývoj na vybraných zahraničních trzích sledovaný prostřednictvím indexů a porovnání s českým kapitálovým trhem (PX) v horizontu jednoho měsíce a půl roku.
Na trzích převládá nízká volatilita a růst.
Kdo by to byl ještě začátkem roku řekl.
Americký index S&P500, který si v únoru procházel 12% korekcí je dnes na novém historickém maximu a od začátku roku si připsal již 7 procent.
Znovu se tak potvrzuje železné pravidlo, že by obchodníci dlouhodobě nikdy neměli jít proti zájmu centrálních bank, které nakonec zatím vždy dosáhly svého.
V situaci kdy jsou americké akcie na historickém maximu tak znovu mizí volatilita, která je momentálně nejnižší od roku 2014, kdy trhy spokojeně a beze strachu rostly díky kvantitativnímu uvolňování americké centrální banky a kdy se stejně jako dnes index volatility (VIX) držel stabilně pod hranicí 12 procent.
A aby také ne.
Přestože Fed trhy dál připravuje na postupné zvyšování úrokových sazeb, kvantitativní uvolňování v Evropě i v Japonsku je v plném proudu a v minulém týdnu přiložila ruku k dílu také Bank of England, která v nadcházejících šesti měsících nakoupí dluhopisy v objemu 70 mld. liber.
Nová vlna kvantitativního uvolňování tedy tlačí již tak nízké výnosy ještě níže a přispívá k téměř kompletní eliminaci rizika a strachu z budoucnosti.
Jak dlouho tento stav vydrží?
To je samozřejmě otázka za milion.
Na dohled ale momentálně nejsou žádná rizika, světová ekonomika si prochází téměř konstantním růstem bez větších výkyvů, situace na komoditním trhu a v Číně se stabilizuje a brexit již v podstatě není téma, takže bychom se asi neměli příliš divit, kdyby v podobně klidném režimu vydržely americké akcie i nadále.
Škoda, že Juncker nestuduje Klause!
Jsem velmi rád, že můj přítel Michel Barnier přijal tento důležitý a náročný úkol.
Chtěl jsem pro tuto obtížnou práci zkušeného politika, prohlásil šéf Evropské komise Juncker, když francouzského politika (opravdu zkušeného, neboť protřelého tolika nejrůznějšími nadnárodními politickými funkcemi, že lepší příklad tzv. evropské elity bychom obtížně hledali) jmenoval hlavním vyjednavačem Evropské komise podmínek odchodu Velké Británie z EU.
Junckerův výběr sfoukl náznaky nadějí, že je ve vážném zájmu EU hledat s Británií formy budoucí přátelské koexistence.
Však většina britských médií přijala jméno Barniera jako Junckerův válečný akt.
Barnier je skalní evropský federalista.
Velkou Británii nenávidí.
Jako eurokomisař pro vnitřní trh (2009 - 2014) měl na starosti reformu evropského bankovního práva.
Pojal ji tak, jak ji mohl pojmout jenom on: zatvrzelý nepřítel anglosaského pojetí volného trhu a modelu kapitalismu.
Zastánce mnohostranných regulací byl spoluautorem koncepce tzv. bankovní unie a se záští vůči všemu, co pochází z londýnského finančního centra City, prosadil legislativu přemrštěně tvrdých regulací finančního sektoru a služeb.
Tak tento Michel Barnier, představitel Paříže ve sporu s Londýnem, bude tvrdým, neoblomným a zřejmě i bezohledným vyjednavačem.
To asi není dobrá zpráva.
Jak si v tomto kontextu nevzpomenout na klidné a přátelské rozdělení československé federace, ke kterému tolik přispěla rozvaha, přehled a schopnost empatie premiéra Václava Klause.
I proto dnes mohou Češi se Slováky být nejbližšími přáteli i spojenci.
Škoda, že se Juncker od Václava Klause - alespoň v tomto - nepoučil.
Bylo by to k dobru všech!
Zemětřesení kolem Putina?
Vládce Kremlu propustil svého blízkého Ivanova.
Ruský prezident Vladimir Putin v pátek propustil Sergeje Ivanova z postu šéfa prezidentské kanceláře.
Jeho místo převezme Anton Vajno.
Informovala o tom ruská média s odvoláním na oznámení tiskové služby Kremlu.
Putin přitom naznačil, že Ivanova propouští na jeho vlastní žádost.
Při setkání, které přenášela televizní stanice Rossija 24, prezident řekl, že vychází vstříc přání Ivanova vyslovenému při nástupu do funkce, že chce být šéfem prezidentské kanceláře nejvýše čtyři roky.
Zároveň oznámil, že Ivanov bude jeho zvláštním zástupcem pro ekologii a dopravu.
Zpráva o výměně v čele prezidentovy administrativy, kterou nyní povede Ivanovův dosavadní zástupce Vajno, je považována za poměrně překvapivou.
Ivanov, kterému je 63 let, je totiž označován za jednoho z nejbližších spolupracovníků Putina.
Tento bývalý důstojník KGB v minulosti například zastával funkce ministra obrany a místopředsedy vlády.
Nyní opustí i křeslo člena prezidentovy bezpečnostní rady.
Ivanov při setkání s Putinem ale uvedl, že je délkou setrvání v čele administrativy šéfa státu vlastně rekordmanem.
Vydržel v ní čtyři roky a osm měsíců.
V této souvislosti připomněl, že za 25 let od jejího ustavení se v této funkci už vystřídalo 11 lidí.
Kvitová ani deblistky Strýcová se Šafářovou si finále nezahrají.
Zatím ani jedno z pátečních tenisových utkání se nepodařilo proměnit ve finálovou účast.
Jako první svůj boj prohrála Petra Kvitová, která podlehla portorikánskému překvapení Monice Puigové po setech 4:4, 6:1 a 3:6.
Kvitovou po chvíli následovaly i české deblistky Šafářivá se Strýcovou.
Přemožitelky sester Williamsových sice v prvním setu sahaly po výhře, promarnily však dva setboly a Rusky nakonec ukořistily set ve zkrácené hře.
Druhý set pak ztratily poměrem 4:6.
Poloviční úspěšnost v dopoledním programu v Riu zaznamenalo české veslování: skifař Ondřej Synek s přehledem vyhrál své semifinále, když druhého Damira Martina z Chorvatska porazil i přes zvolnění v závěru téměř o sekundu.
Dneska dobrý, podmínky byly super, vítr se zklidnil.
Já jsem se snažil šetřit co nejvíc, uvedl Synek.
To jeho soupeři na rozdíl od něj museli o postup bojovat.
Takže jim to nějaké síly ubralo, o to by to zítra mohlo být jednodušší.
Ale neříkám, že to bude jednoduchý, jen mi to hraje do karet, prohlásil veslař pražské Dukly.
Mirka Topinková-Knapková ale v Snykových šlépějích nekráčela.
Pětatřicetiletá veslařka obsadila v dnešním semifinále ve své jízdě čtvrtou pozici a v sobotu ji čeká start v B finále a boj o 7. až 12. místo.
Zlato z Londýna tak neobhájí.
Poprvé jsem na olympiádě nepostoupila do finále.
Trošku mě to mrzí, ale na druhou stranu jsem jela kvalitní závod a dala jsem do toho všechno, co šlo.
Soupeřky byly prostě lepší, sklonila se před nimi Topinková Knapková.
Bojovala až do konce a věřila, že se na svých čtvrtých hrách mezi elitní šestici dostane.
Boj vzdala až těsně před cílem.
Věděla jsem, že holky jsou vyrovnané, že z toho pole může postoupit kdokoliv.
Překvapila mě Číňanka, že měla takový finiš.
A myslela jsem si, že přes Rakušanku dokážu do finále postoupit.
Bohužel dneska jela životní závod, řekla mistryně světa z roku 2011.
Daleko za finálovými branami v Riu zůstal mladý střelec Filip Nepejchal, kterému se ani na podruhé nepodařilo prodrat se z kvalifikace, tentokrát malorážky v leže.
V ní Nepejchal obsadil 33. místo.
Kvalifikace nejlépe vyšla Rusům.
Z první příčky postoupil Sergej Kamenskij s 629 body, ze druhé Kirill Grigorjan (628,9).
Nepejchalův nástřel měl hodnotu 620,5 bodu.
Do programu v Riu poprvé promluvili také atleti, mezi nimi i české sedmibojařky Kateřina Cachová a Eliška Klučinová.
Cachové patří po druhé disciplíně olympijské soutěže jedenácté místo, české rekordmanka Eliška Klučinová je dvaadvacátá.
Vede Britka Katarina Johnsonová-Thompsonová, která skočila do výšky 198 centimetrů stejně jako průběžně druhá Belgičanka Nafissatou Thiamová.
Obě se postaraly o historicky nejlepší výškařský výkon v rámci sedmiboje.
Pokoušely se ještě skočit 201 centimetrů, ale neuspěly.
Němec, Rus, kdo je horší?
Když odhlédneme od absurdity takto položené otázky: Německá společnost prošla hlubokou sebereflexí, kdežto ruská nikoliv.
V obou velkých eurasijských národech se ve 20. století vyskytli diktátoři, a dostaly se k moci režimy, jež byly nelidské, brutální a strašné.
Ruští bolševici od roku 1917 do roku 1989 přispěli velkou měrou k 94 milionům obětí komunismu, které uvádí Černá kniha komunismu, ať už se jednalo o každodenní individuální represe, cílené hladomory, nekompetentní vedení války nebo nelidské experimenty.
Nacisté nelidským způsobem vyhladili okolo 6 milionů Židů a celkové oběti druhé světové války se odhaduji na 60 milionů.
Na obsazovaných či opouštěných územích prováděli zvěrstva Němci i sověti.
V Německu ani v SSSR nebylo vinno jen pár jednotlivců, ale velká část národa se těchto zločinů účastnila ať již aktivně, pasivně či jen zbabělostí či strkáním hlavy do písku.
To není specifika jen těchto národů, my Češi jsme podobně vinni.
V Německu bezprostředně ukončení války přišla denacifikace, Norimberský tribunál.
To nejdůležitější však přišlo později.
Když děti vyrostly, začaly se ptát: Tatínku, dědečku, proč ses účastnil takových zvěrstev?
Jak jsi to mohl!
To přineslo skutečnou reflexi a vyléčení společnosti.
Německé elity se donedávna staraly hlavně o prosperitu země, odstranění chudoby, blahobyt svých občanů.
Teď mají i jiné (často naivně idealistické) cíle, ale rozhodně jim nejde o to připojit zpět Alsasko-Lotrinsko nebo někoho - na revanš - vojensky napadnout - to snad uzná každý.
Po prohrané studené válce v Rusku k žádné velké reflexi nedošlo.
Okno možných pozitivních změn se definitivně uzavřelo na přelomu tisíciletí, když se k moci dostal bývalý důstojník KGB (sic!)Vladimír Putin.
Často zločinná minulost je dnes v Rusku oslavována.
Politikou putinovskéhu Ruska je revanš, dobytí ztracených území, ponížení Západu.
Zdraví, prosperita a budoucnost vlastních lidí není pro věrchušku žádnou hodnotou.
Bij své, a cizí se budou bát.
Stále věřím, že to je jen těmi desetiletími despotického režimu, že Rusové nejsou geneticky či kulturně méněcenní - předurčeni k asijské (sebe) tyranii.
Komu prospívá růst napětí kolem Krymu?
Ukrajinská armáda.
V posledních dnech a hodinách došlo ke zhoršení situace na ukrajinsko-ruské hranici v oblasti Krymu.
Komu růst napětí prospívá?
Po delší době relativního klidu došlo opět k dalšímu zhoršení vztahů mezi Ukrajinou a Ruskem.
Záminkou ukrajinské strany se stal poloostrov Krym, který byl připojen před více než 2 roky k Rusku a je součástí jeho území.
Zprávy z obou znepřátelených stran si samozřejmě protiřečí a je těžké je nezávisle ověřovat, a tak máme možnost se pouze zamyslet starou známou otázkou komu to prospívá?
Podle zpráv z Moskvy došlo k teroristickým útokům na Krym z ukrajinské strany, což pochopitelně Ukrajina odmítá a naopak obviňuje Kreml z provokace.
Na informace o zatčení příslušníků ukrajinských speciálních jednotek na území Ruska přišla již z případu pilotky Savčenkové známá odpověď, že byli údajně na území Ruska uneseni.
Pokud bychom přistoupili na ukrajinskou verzi, v čem by Rusku prospělo zhoršení situace kolem Krymu?
Jednoduchá odpověď zní: v ničem.
Eskalace napětí kolem Krymu může Rusko jenom poškodit, hlavně ze strany Západu ve formě dalšího přitvrzení sankcí a zesílení protiruské kampaně.
V posledním roce došlo na pozadí imigrační krize do Evropy k ústupu pozornosti od situace na Ukrajině.
Ukrajinské vedení ztratilo před svými obyvateli již zcela kredit, když se aktuální podpora prezidenta Porošenka pohybuje okolo 15%.
Ekonomika Ukrajiny by již dávno zbankrotovala nebýt štědrých finančních injekcí ze strany EU a hlavně MMF.
V této situaci potřebuje ukrajinský režim opět rázně upoutat pozornost ke své zemi, aby tak zdůvodnil své další žádosti o finanční pomoc a pokusil se zlepšit si renomé před voliči ve své zemi.
Prezident Porošenko a další členové vedení silových složek se opět chtějí ukázat jako silní muži, kteří se nebojí se postavit i velkému Rusku.
Nezbývá než doufat, že si všichni ti, kteří se pokouší rozpoutat otevřený konflikt mezi Ukrajinou a Ruskem, uvědomí nakonec svou obrovskou odpovědnost za životy nejen vojáků, ale všech obyčejných lidí na obou znepřátelených stranách a zastaví včas své nepřátelské akce.
Tajné služby USA prý rok sledovaly hackerské útoky Rusů.
Informace o ruských útocích se dostaly na veřejnost minulý měsíc, kdy Federální úřad pro vyšetřování (FBI) oznámil, že se zabývá útokem na servery stranického ústředí demokratů.
O ruském podílu na útoku se ale žádná oficiální zpráva nezmiňuje.
Moskva podíl na útoku popřela.
Zpráva o sledování údajného ruského útoku byla přísně tajná, protože jejím vyzrazením by vyšlo najevo, že americké tajné služby hackerský útok monitorují a odhalen by mohl být i způsob, jak to dělají a jakých zdrojů využívají.
Na útočné akci se prý podílely dvě ruské zpravodajské služby.
Nový poradní sbor pro kybernetickou bezpečnost
Materiál o sledování ruské stopy byl zakódován a přístup k němu měla jen malá skupina expertů, napsal Reuters.
Z veřejných činitelů byla informována jen malá skupina osmi čelných poslanců Kongresu, nazývaná v USA gang osmi.
Tvoří ji šéfové obou komor Mitch McConnell a Paul Ryan, předsedové demokratů v obou komorách Nancy Pelosiová a Harry Reid a čtyři členové branných a bezpečnostních výborů Kongresu.
Úřadující šéfka Demokratické strany Donna Brazileová ve čtvrtek oznámila, že vytváří poradní sbor pro kybernetickou bezpečnost, který má "zabránit budoucím útokům a zajistit prvotřídní ochranu serverů Demokratické strany".
V uzeném lososovi z Albertu byl nebezpečný parazit.
Řetězec se omluvil.
Na základě podnětu spotřebitele na zdravotní potíže po konzumaci potraviny Losos divoký uzený - kousky 100 g, datum spotřeby 22.11.2016 provedli pražští hygienici kontrolu v prodejnách Albert na Václavském náměstí a Na Můstku.
Kontrola zjistila, že šarže L23012562/T4 s datem spotřeby 22.11.2016, na kterou zákazník upozornil, již není k dispozici, a proto byl odebrán výrobek totožné šarže s datem spotřeby 11.12.2016.
Laboratorním vyšetřením byla potvrzena přítomnost Anisakis spp. Anisakis simplex.
Jedná se o parazitického červa trávicího traktu mořských savců.
Ten je pro člověka nebezpečný - larvy v tělní dutině či svalovině ryb jsou silným alergenem a člověkem pozřené živé larvy mohou proniknout skrze žaludeční stěnu do vnitřních orgánů, uvedl Šticha.
Zákazníkům se velice omlouváme za problémy u tohoto značkového výrobku.
Zmíněnou šarži jsme okamžitě stáhli z prodeje a z preventivních důvodů jsme stáhli i všechny další šarže této položky.
K pochybení došlo na straně dodavatele, se kterým jednáme, a zároveň jsme sami nechali tento produkt testovat, řekla Novinkám mluvčí Albertu Barbora Vanko.
Pokud si zákazník tento výrobek koupil, může jej ve kterémkoli z obchodů řetězce vrátit a dostane zpět peníze.
Larvy zničí mráz i dostatečná tepelná úprava
Prodávajícím byla společnost Nekton - Vrňata.
O výskytu nebezpečného výrobku hygienici informovali pražskou a středočeskou veterinární správu.
Podle serveru bezpecnostpotravin.cz lidé po pozření parazita mohou onemocnět anisakiózou, která se projeví prudkými bolestmi břicha, zvracením a nauzeou, nebo nemoc může proběhnout bezpříznakově, uvedla ČTK.
Symptomy se dostaví hodinu až dva týdny po konzumaci nedostatečně tepelně zpracované infikované ryby.
Po třech týdnech od počátku onemocnění larvy většinou spontánně opustí zažívací trakt.
Dospělí červi i larvy jsou citliví na vyšší i nízké teploty, proto jsou usmrceny buď při dostatečném tepelném zpracování rybího masa, nebo při jeho zmrazení.
Veterináři aktuálně prověřili lososa i u příjemce dovezeného zboží ve Středočeském kraji.
Tři z pěti zkoumaných vzorků v sobě parazita měly.
Zásilka se 1700 produkty přišla do ČR podle Státní veterinární správy (SVS) začátkem dubna.
Vyexpedováno, v naprosté většině do řetězce Ahold, bylo k dnešnímu dni 919 balení.
V současné době probíhá stahování neprodaných zásob výrobku z prodejen, řekl v pátek ČTK mluvčí SVS Petr Pejchal.
Veterináři okamžitě po nálezu pozitivních vzorků zakázali posílání dalších výrobků ze skladu.
Sedmnáctiletá Britka chtěla prchnout z Rakky, zabil ji zřejmě ruský nálet.
Po počátečním nadšení a rychlém sňatku s džihádistou, který byl záhy zabit, přišlo vystřízlivění.
Očekávaný ráj chalífátu se pro britské dívky proměnil v peklo na zemi, z něhož nebylo úniku.
Dívka byla podle příbuzných v kontaktu se svou sestrou Halimou.
Do Británie jí opakovaně telefonovala a svěřila se, že chce zpátky domů.
Opustit Islámský stát je jako pokusit se utéct z Alcatrazu.
Mají rozkaz bez rozmyslu střílet, cituje The Telegraph právníka rodiny zesnulé dívky Tasnima Akunjeeho.
Poslední stopy vedly do Rakky, odtamtud se dívka ozvala naposledy.
Pak už přišla jen zpráva o její smrti, kterou ale nelze ověřit.
Rodina s ní komunikovala z bytu ve východním Londýně.
Společně probírali, jak by se mohla dostat z Rakky a překročit tureckou hranici.
Tam doufali, že se s bývalou studentkou znovu setkají.
Kadiza ale byla pravděpodobně zabita dřív, než mohla uprchnout, protože dům, v němž se se zdržovala, srovnal v květnu se zemí nálet, uvedla britská ITV News.
Televize dodala, že bombu zřejmě svrhlo ruské letadlo, které útočilo na baštu IS v Sýrii.
Snesli byste modré z nebe, jen abyste dostali své dítě z nebezpečné oblasti, řekl Tasnim Akunjee, právník rodiny.
V týdnu, kdy (Kadiza) přemýšlela o útěku z území Islámského státu, byla při pokusu o útěk chycena jedna Rakušanka a podle dostupných informací byla veřejně ubita k smrti.
Myslím, že si to (Kadiza) vyložila jako varování a rozhodla se neriskovat, míní podle BBC Akunjee.
Rodina by udělala cokoli.
Kadiza Sutlanaová se spolu s 15letými kamarádkami ze školy Shamimou Begumovou a Amirou Abasovou vydaly na cestu 17. února loňského roku.
Doma řekly jen to, že jdou ven.
Zamířily ale na letiště Gatwick a z něj přes Turecko na území ovládané IS.
Rodina dívky podle právníka dělala vše, co bylo v jejích silách, aby Kadizu dostala zpět.
Snesli byste modré z nebe, jen abyste dostali své dítě z nebezpečné oblasti a tahle rodina udělala vše, co mohla, napjala všechny síly, aby dostala svou dceru domů.
Nebylo to ale možné bez toho, aniž by riskovali, že budou sami chyceni, dodal právník.
Jediným pozitivem podle něj je, že může osud Kadizy posloužit jako odstrašující případ pro další dívky nebo i chlapce, kteří se nechají ošálit islamistickou propagandou.
"Je mnoho případů, kdy se tam lidé vydali, uvědomili si, jak se tam věci mají, pochopili, jak dalece se to liší od slibů propagandy Islámského státu, a chtěli se vrátit," konstatoval dále Akunjee.
Osud Kadiziných spolužaček není známý.
Jelikož se ale také odmlčely, musejí se jejich rodiny smířit s tím, že jsou s největší pravděpodobností mrtvé.
Do vězení za peníze.
Ve Skotsku lze jít za mříže i bez spáchání zločinu.
Mnoho staletí byla obec Inveraray krajským centrem a sídlem vévody z Argyllu.
Od poloviny 18. století se na radnici konaly soudy a suterén pod síní sloužil jako lokální vězení.
Podmínky, ve kterých trestanci přebývali, byly žalostné a o útěk se pokusilo mnoho vězňů.
Spousta z nich i úspěšně.
Proto se městští zástupci rozhodli prostory věznice přesunout na nové místo.
Nová budova byla dokončena v roce 1848 a byla k vězňům mnohem přívětivější, měla topení a plynové osvětlení.
Tak či tak v provozu dlouho nebyla, k jejímu uzavření došlo z ekonomických důvodů už koncem srpna 1889, jelikož menší nápravná zařízení byla nákladná na provoz a příliš se nevyplácela.
Příběhy trestanců i hon na duchy.
Pro veřejnost se věznice otevřela o celé století později, návštěvníci mohou porovnat starou budovu s novou, aby se sami přesvědčili, jak rozdílné podmínky v nich panovaly.
Průvodci v dobových kostýmech autentický zážitek ještě umocňují.
K vidění je také mučicí místnost, ve které se návštěvníci mohou dozvědět, jaké formy trestů se na zločince uplatňovaly, ať už to bylo lámání prstů nebo vypalování značek na tělo.
V rámci prohlídky se mohou turisté nechat zavřít do jedné z cel, většinou kvůli fotografii na památku, nebo aby si navodili pocit, který za mřížemi prožívají vězni.
Mimoto je věznice Inveraray jednou z nejznámějších skotských lokalit, kde údajně straší.
Vydalo se tam již několik skupin lovců paranormálních aktivit a dodnes muzeum umožňuje lidem, aby přišli nějaké duchy lovit.
Taková noc ovšem vyjde na 300 liber, což je v přepočtu zhruba 9500 korun.
Obce kromě této populární turistické atrakce láká také na skvělé jídlo, okolní panoramata a historii.
Evropané: Migranti si jdou pro dávky.
Většina uprchlíků, kteří se valí do Evropy, přichází z ekonomických důvodů.
Mladí Rusové si dělají legraci sami ze sebe.
Takhle by vypadaly seriály, kdybychom je točili my.
Skupina ruských umělců, která si říká 2D Among Us, si dělá legraci ze své rodné země.
Pomocí photoshopu vytváří koláže, které vtipně ukazují, jak by to vypadalo, kdyby se slavné seriály a filmy natáčely v Rusku.
Tolerantní město.
Praha je oblíbenou destinací LGBT komunity.
Asociace českých cestovních kanceláří a agentur (AČCKA) očekává, že v rámci Prague Pride do Prahy přijede až 20 tisíc návštěvníků.
V pátek to sdělila výkonná ředitelka AČCKA Kateřina Petříčková.
Šestý ročník Prague Pride začal 8. srpna, festival přibližuje život leseb, gayů, bisexuálů a transsexuálů (LGBT).
Loni se akce zúčastnilo asi 35 tisíc lidí.
"Praha patří mezi nejpopulárnější destinace LGBT komunity, a to pro vysokou míru tolerance a širokou škálu specializovaných podniků," uvedla Petříčková.
Podle průzkumu pořadatelů utrácejí zahraniční návštěvníci festivalu v průměru denně 3100 korun na osobu.
Gay turistům jsou na podporu jejich cestování k dispozici speciální mapy Prahy s kompletním seznamem pražských gay a gay-friendly barů, klubů, kaváren a restaurací v podobě mobilních aplikací atd.
"Pro cestovní ruch obecně platí, že LGBT klientela je velmi lukrativní, zajímá se o pobyty ve vyšších cenových relacích s vysokým standardem cestovních služeb a utrácí více než ostatní," sdělila Petříčková.
V rámci programu festivalu se letos koná i první Pride Tourism Sympozium.
Na něm přednášejí odborníci ze sektoru LGBT cestovního ruchu z Evropy, USA a Číny.
Festival pokračuje do neděle 14. srpna.
Hlavním tématem letos je láska, ale akce se bude věnovat rovněž několika tematickým oblastem, kterými jsou rodina, prevence AIDS a transgenderová problematika.
Vrcholem festivalu bude v sobotu tradiční průvod s alegorickými vozy, který půjde z Václavského náměstí na Letnou.
Průvod, kterého v minulých letech účastnily tisíce lidí, letos uctí minutou ticha památku obětí červnového útoku v nočním klubu v Orlandu, kde útočník zastřelil 49 lidí, převážně homosexuálů.
Pat a Mat slaví čtyřicet let.
Neodraditelní kutilové Pat a Mat, jejichž snaha končí obvykle katastrofou, baví malé i velké diváky již čtyřicet let.
Pilotní díl tohoto večerníčkového seriálu režiséra Lubomíra Beneše měl premiéru 12. srpna 1976.
Za vznikem tohoto animovaného seriálu, který nyní znají diváci ve více než stovce zemí světa, byly kreslené vtipy výtvarníka a režiséra Lubomíra Beneše, které vymýšlel pro časopis se dvěma kutily pány Ouholíčkem a Sedlecem.
Beneš poté přizval ke spolupráci dramaturga Jiřího Kubíčka a výtvarníka Vladimíra Jiránka a společně vytvořili film Kuťáci.
Dnešní podobu se žlutým a červeným trikem a kulichem a rádiovkou dostaly postavičky v roce 1979, kdy začal v Krátkém filmu Praha vznikat seriál pro Slovenskou televizi.
Jména Pat a Mat pak kutilové dostali v roce 1985, tentokrát se točilo již přímo pro Krátký film Praha.
V roce 1990 založil Lubomír Beneš své vlastní studio animovaného filmu AIF Studio v Praze a Curychu, kde vznikly další díly.
Po jeho smrti v roce 1995 pokračovaly další díly s jinými tvůrci, na mnohých z nich se podílel Benešův syn Marek.
V současnosti existuje přes devadesát epizod s příběhy těchto kutilů, kterým se vše sype pod rukama, ale nikdy se na sebe nezlobí a jsou vždy plní optimismu, nápadů a kutilského nadšení a nakonec jsou se svým dílem spokojeni, což doloží známým gestem "...a je to!".
Pat a Mat se dokonce z televizních obrazovek přesunuli do knih, na DVD i do divadla a postavičky či další hračky s vyobrazením Pata a Mata jsou hitem každého hračkářství.
Pohádka pro Fidži i pro dvouletou Harmonii.
Konec týdne je ve znamení pohádek, vybrali jsme pro vás jednu sportovní a jednu ze života.
Obě mají dobrý konec.
Tak se pojďme podívat.
Fidži dosáhlo historického úspěchu.
Co je důvodem radosti celé země?
Dvouletá britská dívenka má identickou kamarádku a je s ní šťastná.
A za jaké věci lidé nejvíce utrácí na letištích?
To je páteční přehled ze světových webů.
První medaile z olympijských her.
Historický úspěch slaví ostrovní stát Fidži.
Ragbyový výběr tohoto souostroví porazil ve finále olympijského turnaje sedmičkového ragby tým Velké Británie.
Je to tak vůbec první medaile, jež pro sebe Fidži na olympiádě získalo.
Čekání na zisk prvního cenného kovu trvalo šedesát let od vyslání první výpravy na olympijské hry.
Velkou zásluhu na úspěchu nese trenér Fidži.
Je však ironií, že jím je Brit Ben Ryan.
Tým vede od roku 2013 a po finále coby britský občan mohl být na rozdíl od svých krajanů spokojený.
"Pojďme hrát volně a lehce a uvidíme, jestli největší zápas v naší historii zvládneme," prohlásil trenér před finále.
Fidži jej nakonec suverénně ovládlo a malý stát s 900 tisíci obyvateli nyní prožívá olympijskou pohádku.
Zprávu přinesl francouzský deník Le Monde.
Nová kamarádka a štěstí pro malou dívenku.
2letá Harmonie-Rose Ivy Allenová, jež od 11 měsíců žije bez rukou a nohou dostala novou kamarádku.
Panenku, která vypadá jako ona.
"Mami, ona je jako já," radovala se dvouletá dívenka, jak prozradila její matka pro ABC News.
Dodala, že její dcerka ráda panence sundává ruce a nohy a pak společně sedí bez protéz.
Harmonii byla v necelém roce života diagnostikována meningitida typu B, lékaři jí dávali pouze desetiprocentní šanci na přežití.
Není nic, co bych na ní nemilovala.
Je krásná, chytrá, vtipná a nikdy se nevzdává.
Má i nadhled.
Viděla jsem jí, jak se představuje ostatním dětem se slovy Ahoj, já jsem Harmonie a nemám ruce, dodala matka.
Podívejte se, jakou radost panenka vyvolala.
Za co nejvíc utrácíme na letišti?
CNN přináší zjištění, podle něhož lidé na letištích nejvíce utratí za balenou vodu.
Řetězec prodejen Hudson's travel essential stores zveřejnil údaje za poslední rok, kde shrnuje 10 výrobků, které zákazníci v jeho obchodech na letištích kupují nejčastěji.
Voda byla suverénně první.
Nápoje byly obecně velmi oblíbené, v první desítce se jich umístilo osm.
Deváté místo obsadilo velké balení bonbónů M&M s kokosovou příchutí.
A dokážete uhodnout, kdo uzavírá první desítku?
Jako jediná z výše uvedených věcí se nedá jíst.
Podle CNN je to deník The Wall Street Journal.
Mezi další populární noviny prodávané na letištích patří: New York Post, The New York Times USA Today.
Mezi časopisy to jsou US Weekly, In Touch a The Economist.
Veslařští suveréni.
Prostě jdeme vyhrát, smáli se Murray s Bondem.
Veslaři Eric Murray a Hamish Bond z Nového Zélandu suverénně kralují kategorii dvojek bez kormidelníka již sedm let a svoji dominanci potvrdili i na olympijských hrách v Riu de Janeiro.
Na první pohled nesourodá dvojice přešla na menší posádku po olympiádě v Pekingu a od roku 2009 drtí konkurenci.
Na laguně Rodriga de Freitase si ve čtvrtečním finále připsali 69. výhru v řadě.
V čem jsme jiní než ostatní?
Jsme prostě hezčí, vtipkoval Murray již v průběhu olympijské regaty, když měl odpovídat na otázky o dominanci novozélandské dvojice.
Upřímně řečeno, neděláme nic odlišného oproti ostatním.
Prostě tvrdě trénujeme, hodně tvrdě.
A neustále se snažíme vylepšit svoji techniku, to je naše filozofie, řekl Murray již vážněji.
Jejich nadvláda je pozoruhodná i proto, že jsou fyzicky odlišní.
Murray je téměř dvoumetrový a stokilový chasník, akademicky vyhlížející Bond je o pět centimetrů menší a o 15 kilogramů lehčí.
Navíc mají i rozdílnou povahu.
Bond studuje a věnuje se financím, Murray má za sebou například charitativní boxerský zápas.
I kvůli tomu spolu mimo veslování moc času netráví.
Eric nastupuje do lodě v podstatě s tím, že nemůžeme prohrát.
Prostě jdeme vyhrát.
Já mám tendenci přemýšlet nad tím, co se může pokazit, přiznal Bond, který i na tiskové konferenci názorně předvedl, že dominantní v posádce je Murray.
Právě on vždy odpovídal jako první a Bond čekal na svoji příležitost.
Na vodě však ničí soupeře klidnou silou.
Jedou si své tempo, a třebaže často ještě v polovině trati nejsou v čele, na jejich postupné zrychlování ještě protivníci nenašli recept.
Závodíme na dvoukilometrové trati a my jsme nikdy nechtěli jet první kilometr nadoraz.
Jen se prostě snažíme jet tempo, které nikdo jiný nedokáže.
Víme, co musíme udělat, abychom vyhráli, řekl čtyřiatřicetiletý Murray.
Se svým o čtyři roky mladším parťákem získal sedm zlatých medailí na mistrovství světa.
Triumfovali i v roce 2007, kdy byli oba členy zlaté čtyřky bez kormidelníka.
Právě po nečekaném neúspěchu větší posádky na olympiádě v Pekingu o rok později se rozhodli přesednout na dvojku bez kormidelníka.
Na olympiádě v Londýně zřejmě největší porážku své kariéry odčinili a dominanci potvrdili i v Riu.
Londýn byl hodně intenzivní.
Dělali jsme vše, co nám trenér řekl, a na nic se neptali.
Tentokrát to bylo trochu zábavnější.
Věděli jsme, že to bude zatraceně těžké, a museli jsme se ujistit, že jsme na tom psychicky dobře, uvedl Murray.
Víme, že nás všichni chtějí svrhnout z trůnu.
Ten terč na zádech máme pořád.
My se ale snažíme být půl kroku před všemi, dodal.
Je kvalifikační dohoda nutná?
Jestliže bych se nepřihlásila, pak by se tedy kvalifikační dohoda neuzavírala a po několika měsících bych mohla přejít do jiné nemocnice?
Je vůbec možné po dostudování pracovat bez přihlášení do specializačního vzdělávání?
Jedná se mi o to, že v oboru, ve kterém bych chtěla pracovat, je nyní volné pracovní místo jen v poněkud vzdálenější nemocnici, ale zhruba za půl roku by se mohlo uvolnit místo v jiné, kde bych potom ráda pracovala.
Nevím si tedy rady, jak situaci zhruba onen půlrok řešit, pokračuje dotaz.
Odpovídá Mgr. Lenka Vlková.
Žádný právní předpis nestanoví povinnost uzavřít kvalifikační dohodu se zaměstnavatelem - nemocnicí.
Kvalifikační dohoda je právní institut, jejž upravuje zákoník práce, a může být uzavřena mezi zaměstnancem a zaměstnavatelem za účelem zajištění návratnosti vynaložených nákladů spojených se zvyšováním či prohlubováním kvalifikace zaměstnance.
V oblasti zdravotnictví je přitom vyvíjen dlouhodobý tlak na neuzavírání těchto dohod s ohledem na zajištění pracovní mobility zdravotnických pracovníků a ne všechny nemocnice v současné době tuto dohodu vyžadují.
Podle zákona č. 95/2004 Sb., o podmínkách získávání a uznávání odborné způsobilosti a specializované způsobilosti k výkonu zdravotnického povolání lékaře, zubního lékaře a farmaceuta, přitom výslovně platí, že účast na specializačním vzdělávání se považuje za prohlubování kvalifikace (nikoli za její zvyšování).
To znamená, že kvalifikační dohoda může být podle zákoníku práce uzavřena, pouze pokud náklady dosahují alespoň 75 000 Kč.
Žádný právní předpis ani nestanoví povinnost přihlásit se do specializačního vzdělávání.
Zákon pouze stanoví podmínky žádosti o zařazení do oboru specializačního vzdělávání.
Lékař je však podle zákona oprávněn vykonávat povolání lékaře již díky absolvování potřebného vysokoškolského studia, i když za zákonem stanovených podmínek (pod odborným dohledem lékaře se specializovanou způsobilostí v příslušném oboru).
Zákon předvídá situaci, kdy může být do specializačního vzdělávání lékaře započítána odborná praxe absolvovaná v jiném oboru specializace, pokud její obsah a rozsah odpovídají příslušnému vzdělávacímu programu.
Teoreticky by tak bylo možné započítat dobu odpracovanou jinde, což by odpovídalo tazatelčině situaci.
Nicméně s ohledem na to, že neznám bližší okolnosti tohoto případu, lze doporučit konzultaci s příslušným odborem ministerstva zdravotnictví (odbor vědy a lékařských povolání), jelikož ministerstvo zdravotnictví ze zákona poskytuje poradenskou a konzultační službu související se zařazením do specializačního vzdělávání a s jeho průběhem.
Poradenskou službu též bezplatně poskytuje Česká lékařská komora, jejímž členem musí každý lékař být.
Lékaři ze syrského Halabu žádají o intervenci USA.
Spojené státy nevyvinuly žádné úsilí, aby bylo ukončeno obléhání (povstalecké části města vládními vojsky), a nevyužily svůj vliv k prosazení ochrany civilistů, citovala z dopisu adresovaného Bílému domu agentura AFP.
"Nepotřebujeme slzy, soucit, a dokonce ani modlitby; zoufale však potřebujeme vytvořit nad východním Halabem bezletovou zónu, aby byly zastaveny útoky, a potřebujeme mezinárodní akci, která by zajistila, že Halab nebude znovu obklíčen," uvedli lékaři.
Ruské síly, které podporují armádu věrnou prezidentovi Bašáru Asadovi, oznámily, že ode dneška zastaví každý den na tři hodiny údery v oblasti Halabu, aby umožnily bezpečný průjezd humanitárním konvojům.
Od 9:00 do 12:00 SELČ mají být zastaveny veškeré vojenské aktivity, letecké útoky a dělostřelecká palba.
Šéf humanitárních operací OSN Stephen O'Brien to sice přivítal, zdůraznil nicméně, že je potřeba alespoň dvoudenní příměří.
Na Obamu se podle AFP v dopise obrátilo 15 z 35 lékařů, kteří působí ve východní části Halabu, již ovládají rebelové.
Píší, že během pětileté války byli svědky násilné, kruté smrti nesčetných pacientů, přátel a kolegů.
Svět přihlíží a konstatuje, jak složitá Sýrie je, ale dělá jen málo pro to, aby nás ochránil.
Nedávné nabídky evakuace obyvatel od syrského režimu a Ruska zní jako jen lehce zastřené výhrůžky, podotkli pediatři, chirurgové a další lékaři.
Lékaři uvedli, že za uplynulý měsíc bylo zaznamenáno 42 útoků na lékařská zařízení v Sýrii, z toho 15 na nemocnice, ve kterých pracují.
Nejvíce smutní jsme z toho, že musíme rozhodovat o tom, kdo bude žít a kdo zemře.
Na pohotovost k nám přicházejí malé děti s tak vážnými zraněními, že musíme mezi nimi vybírat ty, u nichž je největší pravděpodobnost, že přežijí.
A někdy nemáme ani potřebný materiál, abychom jim pomohli, popsali lékaři.
Před dvěma týdny se udusili čtyři novorozenci, když výbuch přerušil dodávky kyslíku do jejich inkubátorů.
Lapali po dechu a pak jejich život skončil - dřív, než skutečně mohl začít, připomněli.
Armáda věrná prezidentovi Bašáru Asadovi, kterou podporují ruské síly, v minulých týdnech obklíčila povstalci ovládanou východní část Halabu, uvnitř se ocitlo bez dodávek potravin přes 200.000 lidí.
Rebelům, kteří jsou pod neustálými údery ruského a syrského letectva, se v sobotu po třech týdnech podařilo obklíčení prolomit a zahájit protiofenzivu.
Oběma stranám poté přibyly ve městě a jeho okolí posily.
Obavy z nové hádky o plyn mezi Ruskem a Ukrajinou
Mezi Ruskem a Ukrajinou právě probíhá spor o ceny zemního plynu, a tak se zvyšuje riziko toho, že mohou být ovlivněny ruské dodávky tohoto paliva do západní Evropy.
Většina ruského paliva vyváženého do Evropské unie (EU) je vedena potrubím přes Ukrajinu a jakýkoliv spor mezi těmito dvěma zeměmi je ostře sledován.
Kyjev varoval, že pokud Moskva zvedne Ukrajině ceny plynu, bude Rusku účtovat vyšší tranzitní poplatky.
Předchozí spor mezi těmito dvěma minulý rok snížil dodávky do států EU.
Nejnovější spor mezi Kyjevem a Moskvou přichází ve chvíli, kdy se ukrajinská vláda a ruský státem vlastněný plynový monopol, Gazprom, snaží dohodnout na tom, kolik bude Ukrajina muset platit za ruský plyn v roce 2008.
Gazprom říká, že bude muset Ukrajině účtovat více, neboť souhlasil se zaplacením až o 50 % více za plyn, který získává ze sousedního Turkmenistánu.
Analytici říkají, že by to mohlo znamenat, že Ukrajina bude muset zaplatit o 40 % více za své dodávky od Gazpromu.
"Je pro nás důležité používat naše argumenty jako jeden z nejvýznamnějších plynových tranzitních států v průběhu jednání, " řekl agentuře Reuters ukrajinský ministr hospodářství Anatolij Kinach.
"Změny v cenách plynu by bezpochyby měly být spojeny s našimi argumenty týkajícími se výše tranzitních poplatků (do západní Evropy) přes Ukrajinu."
Poslední větší spor mezi Moskvou a Kyjevem způsobil snížení dodávek od Gazpromu na Ukrajinu v lednu 2006.
To způsobilo drtivý pád vývozu do západní Evropy, což prudce zvýšilo ceny.
Ruský plyn představuje jednu čtvrtinu dodávek do Evropské unie.
Rusko má největší zásoby plynu na světě, ale velká část z nich zůstává nedostatečně využitá.
V důsledku toho Gazprom doplňuje svoje vlastní dodávky plynem z Turkmenistánu a jiných bývalých sovětských středoasijských republik.
NHS "musí kontrolovat zahraniční zaměstnance"
Kontrolor řekl, že skotské komory NHS musí zlepšit kontroly trestních rejstříků u mimoevropských zaměstnanců.
Doporučení od prezidenta nejvyššího kontrolního úřadu Roberta Blacka přišlo poté, co zahraniční doktor působící ve Skotsku byl napojen na červnové útoky na Glasgowské letiště.
Pan Black se také obává, že skotská NHS nemá přesnou představu o množství zahraničního personálu, který zaměstnává.
Ale jeho zpráva zdůraznila, že ostatní klíčové kontroly proběhly v pořádku na vzorku pěti zdravotních úřadů.
Prezident nejvyššího kontrolního úřadu se zajímal bezprostředně po červnových útocích na Glasgowské letiště o personál získaný ze zemí mimo Evropský hospodářský prostor.
Osmadvacetiletý Bilal Abdullah, irácký doktor v Royal Alexandra Hospital v Paisley, byl zadržen na letišti poté, co někdo najel Jeepem do dveří budovy hlavního terminálu.
Byl jedním ze tří doktorů kteří se objevili u Ústředního trestního soudu pomocí videomostu obviněni z napojení na pokusy o bombové útoky ve Velké Británii.
Od komor NHS se očekává, že zkontroluje zahraniční personál z hlediska kvalifikace, zkušeností a autorizace pro práci ve Velké Británii před jeho zaměstnáním.
Přestože skotské zdravotní komise používají Disclosure Scotland pro kontroly trestních rejstříků, nemá tato agentura žádnou pravomoc získávat takové informace mimo Británii.
Zpráva Prezidenta nejvyššího kontrolního úřadu říká, kromě jiných doporučení, že komise by se měly nechat vést směrnicemi Criminal Records Bureau, které pomáhá zaměstnavatelům s kontrolami v několika zemích.
"Přestože jsme zjistili, že část záznamů personálu obsahovala důkazy o těchto kontrolách, nejsou prováděny pravidelně," oznámila zpráva.
Pan Black řekl, že skotská NHS se v mnohém shoduje se svou vlastní politikou předzaměstnaneckých prověrek, ale také dodal: "Naše zpráva upozorňuje na oblasti, ve kterých by systém mohl být vylepšen tak, aby zajistil dostupnost přesných informací o množství zahraničním personálu."
Předseda BMA Skotsko dr. Peter Terry řekl, že je "velmi nepravděpodobné", že by předzaměstnanecké kontroly identifikovaly potenciální zaměstnance NHS, kteří by v budoucnu mohli spáchat teroristický čin.
"Zpráva naznačuje, že současné předzaměstnanecké kontroly ve skotské NHS fungují dobře a není jasné, jakou další hodnotu ty připomínky přinesou," řekl.
Skotské zdravotní úřady oznámily, že momentálně mají 1 161 zahraničních pracovníků, z nichž velká většina jsou doktoři a sestry.
Prezident nejvyššího kontrolního úřadu však upozornil na to, že tato čísla budou asi vyšší také proto, že komise měly problém identifikovat personál s povolením k pobytu.
Průzkum také zjistil, že zavedené postupy kontrol u orgánů NHS v oblastech Ayrshire a Arran, Grampian, Greater Glasgow a Clyde, Lanarkshire a Lothian jsou do velké míry vykonávány.
Zahrnovaly kontroly pasů, pracovních povolení a kvalifikace.
Skotská vláda momentálně přepracovává politiku a směrnice předzaměstnaneckých kontrol pro zahraniční pracovníky NHS.
Ministryně zdravotnictví Nicola Sturgeonová řekla: "Chtěla jsem vyřídit tuto práci bezprostředně po teroristickém útoku na Glasgowské letiště."
Dodala také, že skotská vláda ve shodě se zdravotními komisemi zváží doporučení této zprávy a zajistí, aby se nejlepší postupy objevily v aktualizovaných směrnicích předzaměstnaneckých kontrol veškerého personálu - včetně toho zahraničního - které plánuje vydat příští měsíc.
Joy Division ovládli filmové ceny
Control, životopisný film o zesnulém zpěvákovi Joy Division Ianu Curtisovi, posbíral pět cen na British Independent Film Awards, včetně ceny pro nejlepší film.
Ceny získali také hvězda Sam Riley, který až do role Curtise pracoval ve skladišti, režisér Anton Corbijn a ve vedlejší roli Toby Kebell.
Lady Judi Denchová byla jmenována nejlepší herečkou za thriller Zápisky o skandálu.
A hvězda bondovek Daniel Craig získal Variety award za to, že dostal britský film na světovou scénu.
Ceny byl slavnostně předány v londýnském Roundhouse.
Control popisuje Curtisovu cestu ke slávě s Joy Division až do jeho sebevraždy v roce 1980 ve věku 23 let.
Tento černobílý film - jehož soundtrack obsahuje The Killers, Davida Bowieho a New Order - stál pouhé 3 miliony liber.
Ale získal holandskému fotografovi Corbijnovi, dříve známému díky ikonickému obalu alba U2 Joshua Tree, dvě ceny - za nejlepší režii a pro nejlepšího debutujícího režiséra.
Rocková hudba byla zaměřením dalšího oceněného - neboť film Juliena Templa o zpěvákovi Clash Joe Strummerovi získal cenu pro nejlepší dokument.
Placku pro nejlepšího herce získal Viggo Mortensen za roli řidiče ruského mafiánského bosse v londýnském thrilleru Davida Croenberga Východní přísliby.
Ray Winstone, který má reputaci postavenou na rolích tvrdých chlapů, získal cenu Richarda Harrise za neobyčejný přínos britskému filmu.
Tento padesátník, mezi jehož filmy patří například Scum, Nil By Mouth a Sexy Beast, právě teď filmuje další díl Indiana Jonese - Království křišťálové lebky.
Winstone řekl, že je hrdý na tuto cenu, která je pojmenována po hvězdě filmů Camelot a Harry Potter Harrisovi, který zemřel v roce 2002.
"Lidé jako Richard Harris a Albert Finney otevřeli dveře pro lidi jako jsem já," dodal ještě.
"Měl jsem dost štěstí na to, abych potkal Richarda Harrise několikrát.
Je to můj člověk, velký herec své doby, jsem velmi poctěn."
Nezávislé filmové ceny, známé jako Bify, jsou udělovány porotou, ve které zasedají filmaři, herci a organizátoři festivalu.
Mezi zastánce a patrony Bif patří Mike Figgis, Ken Loach, Ewan McGregor, Samantha Mortonová, Bill Nighy, Meera Syalová a Michael Winterbottom.
Saúdská Arábie zatkla 208 lidí kvůli teroristickému spiknutí
Saúdská Arábie včera oznámila, že zatkla 208 militantů kvůli členství v buňkách připravujících bezprostřední útok na ropné zařízení a také na duchovní a bezpečnostní složky.
Státní televize největšího vývozce ropy sdělila, že jedna z buněk chtěla do země vpašovat rakety.
Sympatizanti al-Káidy vedli kampaň proti monarchii, spojenci Spojených států, od roku 2003, tedy od invaze do Iráku.
Televizní reportáž oznámila, že buňka osmi militantů vedená cizincem plánovala útok na ropné zařízeni v provincii Ash-Sharqiyah.
Saúdská Arábie staví jednotku rychlé reakce o síle 35 000 členů na obranu zařízení od nezdařeného útoku al-Káidy na největší světovou továrnu na zpracování ropy v Abqaiqu v roce 2006.
Reportáž citovala vnitřní prohlášení ministerstva: 18 zatčených patřilo k buňce vedené "expertem na odpalování raket", který do země proklouzl.
Dále uvedla, že militanti plánovali propašovat do království osm střel.
22 zadržených mělo připravovat vraždy duchovních a bezpečnostních pracovníků.
Vláda nabádala duchovní, aby se více snažili zabránit Saudům odcházet do Iráku pro to, aby se tam připojili k al-Káidským militantům bojujícím se spojeneckými vojsky a šíitskou vládou podporovanou USA, kterou konzervativní sunnitští Saudové považují za kacířskou.
Al-Káidští militanti se domnívají, že úřady kooptovali mnohé duchovní v Saúdské Arábii aby podporovali královskou rodiny, která ovládá vládu.
Militanti - podporovaní výzvami vůdce al-Káidy Sauda Usámy bin Ládina zaměřit se na prozápadní saúdskou vládu - se zaměřili na cizí obytné komplexy, vládní budovy a energetická zařízení.
"Tato válka byla obrovským úsilím bezpečnostních sil v minulých... pěti měsících," řekl státní televizi vnitřní mluvčí ministerstva.
Zatčena byla také 16členná "mediální buňka" v Medině, která měla za cíl propagovat "takfirijské myšlení" - ideologie sunnitských muslimských radikálů, která podporuje násilí proti muslimům označeným jako nevěřící a odpadlíci.
Mezi zatčenými bylo také 32 lidí obviněných z poskytování finanční podpory militantům.
Klima na Venuši je možná pohledem do budoucnosti Země
Vědci včera oznámili, že Venuše mohla kdysi být příjemným místem pro život.
Data z obíhající evropské stanice ukazují, že planeta je ještě více podobná svéhlavému dvojčeti Země, než se dříve myslelo.
Venuše je nejbližším planetárním sousedem Země.
Tyto dva světy jsou zhruba stejně velké a obíhají po podobných drahách, avšak Venuše je trochu blíže Slunci.
Vědci nyní věří, že před miliardami let byly na Venuši podmínky podobné těm na Zemi a mohla být i obyvatelná.
Ale splašený skleníkový efekt způsobený oxidem uhličitým, atmosférická eroze solární radiací a nižší rychlost otáčení poslali Venuši po úplně jiné cestě vývoje.
Dnes je planeta bez vody, teplota na povrchu je dost horká na tavení olova a pustoší ji bouře a větry o síle hurikánu.
Nálezy ze sondy Evropské kosmické agentury Venus Express, která studovala planetu jeden rok, nabízí střídmý pohled na to, jak by se Země mohla vyvinout v případě katastrofických změn klimatu.
Profesor Fred Taylor z katedry fyziky Oxfordské univerzity a jeden z vedoucích mise Venus Express řekl: "Je čím dál jasnější proč je klima na Venuši tak jiné než na Zemi, i když jsou si samotné planety jinak dost podobné.
"Naše nová data umožňují sestavit scénář, ve kterém Venuše začala stejně jako Země, možná i s obyvatelným prostředím, před miliardami let."
Policie zadržela "obohacený uran"
Kilo radioaktivního materiálu, údajně obohaceného uranu, bylo včera zadrženo slovenskou a maďarskou policií.
Policejní mluvčí uvedl, že tři lidé byli zadrženi a materiál je zkoumán.
Nepotvrdil, že se jedná o obohacený uran, ale řekl, že by ta látka mohla být prodána za 1 milión dolarů (480 000 liber).
Stále dokořán
Mitt Romney řekl, že pro prezidentské kandidáty není důstojné odpovídat na dotazy od sněhuláka.
I přes to republikánští prezidentští kandidáti posléze souhlasili s debatou na YouTube, ve které obyčejní voliči nahráli své dotazy na video a předali je pro odvysíláni kandidátům.
Žádná z otázek vysílaných ve středu 28. listopadu nebyla tak komická jako sněhulák, který se zeptal demokratů na globální oteplování v debatě druhé strany na YouTube.
Ale otázky a i odpovědi tentokrát odrážely mnohé o stavu Republikánské strany směřující k volbám v příštím roce.
Není jasné, jak přesně producenti CNN, jednoho ze sponzorů debaty, vybírali klipy, které pak byly ukazovány aspirujícím kandidátům.
Ale první půlhodina debaty, nejdelší doba věnována jedinému tématu, byla zaměřena na přistěhovalectví.
Toto téma je jedno z nejsilnějších republikánských témat.
CNN požádala panel nerozhodnutých voličů, aby otočili kotoučem tehdy, když slyšeli něco potěšujícího: hlasatel zaznamenal vrcholy souhlasu když kandidáti mluvili o tvrdém přístupu na hranicích.
K nejtvrdší a nejdelší výměně názorů došlo mezi Rudym Giulianim, hlavním celostátním kandidátem, a panem Romneym, který se prošťouchnul dopředu v klíčových brzkých hlasováních v Iowě a New Hampshiru.
Pan Giuliani se snaží setřást pověst člověka, který byl jako primátor New Yorku měkký na ilegální přistěhovalce.
Zaútočil na pana Romneyho, obviňujíc bývalého guvernéra státu Massachusetts z toho, že si najal ilegální imigranty na práci na svém domě.
Tito dva zápasili obzvláště urputně když se tazatelé ptali, jestli by některý z kandidátů podporoval "amnestii" (dát ilegálním imigrantům normální postavení a možnost občanství).
Vedlejší kandidáti, jako Duncan Hunter, kalifornský kongresman, a Tom Tancredo, kongresman z Colorada, dokázali přihodit svou trošku do mlýna na toto téma.
Nikdo z těch dvou nemá šanci na nominaci, ale oba zůstávají ve hře snad pro to, že začali bít na poplach kvůli imigraci dříve a silněji než ostatní.
Alespoň na přistěhovalectví mají kandidáti zhruba stejný názor: větší přísnost na hranicích, žádná tolerance pro ilegální migranty.
Toto téma, společně s obavami z jedovatých hraček z Číny a jinými starostmi s okolním světem, pomáhá republikánům zapomenout nebo minimalizovat rozpor mezi libertiny a křesťanskými konzervativci.
Ale debata začala být velmi nepříjemná když došlo na jiná témata.
Pan Giuliani byl dotázán, proč v minulosti podporoval držení střelných zbraní.
John McCain a pan Romney diskutovali o tom, jestli by technika simulovaného topení měla být považována za mučení.
Jeden tazatel se zeptal, jestli kandidáti věří každému slovu z Bible.
Pan Giuliani skrz to doklopýtal až k názoru, že i když je Bible jeho oblíbenou knihou, přece jenom asi nevěří doslova příběhu o Jonášovi a velrybě.
Jiný tazatel se zeptal, jestli by Ježíš podpořil trest smrti.
Mike Huckabee - který je nyní proti všem předpokladům na prvním místě v nedávném průzkumu v Iowě díky svému dlouhodobému křesťanskému konzervatizmu - řekl, že trest smrti je nepříjemný ale nutný.
Pod tlakem rozhodnout, zda by Ježíš souhlasil, řekl, že Ježíš byl příliš chytrý na to, aby kandidoval, čímž si vysloužil smích.
Souboj zůstává neobyčejně otevřený.
Nárůst pana Huckabeeho v Iowě se kryje s nedávnými úspěchy při získávání peněz a hlasitým veselím Rona Paula při středeční debatě.
Tito dva se odrazili ode dna, protože obě křídla strany se stále nemohou dohodnout na známějších a tradičnějších kandidátech.
V roce 1980 a 2000 jeden z kandidátů sjednotil stranu velmi brzy a přesvědčivě s vítěznou zprávou o Americké velikosti na rtech, pomrkávaje na obě křídla strany.
Tentokrát je strana rozpolcená a výsledek má k jednoznačnosti daleko.
Bolesti Labouristů
Gordon Brown opět našel past, do které by mohl spadnout; jeho cesta ven zůstává stejná.
Přestože je to u britských politických skandálů zvykem, tento není nijak zvlášť pikantní.
Nezdá se, že by byly prodány nějaké řády, žádné účty v pařížském hotelu nebyly záhadně zaplaceny, žádné mimomanželské prstíčky nebyly ocucávány.
Ale zabarikádovaný Gordon Brown by se obešel bez toho, aby bylo objeveno, že nějaký bohatý podnikatel po čtyři roky maskoval příspěvky vládnoucí Labouristické straně ve výši 650 000 liber (1,3 milionu dolarů) pod jmény jiných lidí, a že to strana neohlásila.
Před dvěma měsíci, kdy se premiér vyhnul vyvolání voleb a urazil britskou inteligenci tvrzením, že toto rozhodnutí nebylo ovlivněno průzkumy, existovala naděje, že zajistí odolnou a efektivní vládu.
Místo toho, jak to formuloval čím dál vtipnější zastupující předseda Liberálních demokratů, se kdysi obávaný pan Brown změnil ze Stalina na pana Beana.
Neohrabaná záchrana problémové banky Northern Rock ukázala slabiny v řízení a chabý úsudek pod palbou.
Špatně promyšlené návrhy na změnu daňového zákoníku spojily firmy dohromady proti vládě.
Ztráta osobních údajů u 25 milionu lidí odhalila nepředstavitelné administrativní břídilství.
Trojice generálů v důchodu odstartovala vzpouru ve sněmovně lordů; protestovali proti škrtům v armádních výdajích, neboť tvrdili, že být velitelem ozbrojených sil je práce na částečný úvazek.
Teď tu jsou mnohosečné dary od Davida Abrahamse; Peter Watt, generální tajemník labouristů (a jejich bývalý hlídač vnitřní disciplíny), už rezignoval.
Nic z toho neznamená, že by pan Brown neodvratně směřoval ke svému konci.
I přes to vlády mohou dosáhnout bodu překlopení, za kterým shledávají vládnutí těžkým.
Lid politikům nevěří a nemá je rád, ale většinou odsune svoji nedůvěru když to převezme nová parta.
Když už se zdá jasné, že nějaký premiér pravděpodobně nic nevylepší, a ani nemusí být dlouho v úřadě, je tohle odsunutí pryč: státní správa se stává děravou, ministři začnou dělat briefingy, tisk hledá špatné zprávy a vláda se stává nesoustředěnou a defenzivní.
V jednom směru je pozice pana Browna obzvlášť složitá, neboť oproti jiným politickým lídrům nemůže zaujmout pozici nového koštěte.
Jakkoli by se rád distancoval od Tonyho Blaira, byl jeho prvním důstojníkem.
Například problémy s Northern Rock a záznamy finančního úřadu jsou spojeny s rozhodnutími, která pan Brown udělal jako ministr financí.
A i když nebyl přímo zapojen v blairovských malérech, jako například dlouhé vyšetřování financování politických stran způsobené "hodnostmi za peníze", voliči mohou klidně usoudit, že byl.
Přesto nejsou nesnáze pana Browna tak zlé, jak vypadají.
Ty přehmaty nejsou tak příšerné, jakými je konzervativci dělají.
Co se týká pana Beana, nikdo nezemřel ani nebyl vyloženě oklamán.
A léčba, jakkoli může být bolestivá, je poskytnout to, co stalinistické tendence pana Browna vždy slibovaly: spolehlivou, pevnou a lehce brutální vládu.
Nejnovější rozruch okolo politických darů je dobrý příklad.
Garboidní pan Abrahams, který srovnává své dary s charitou, říká, že si nepřál pro svou dobročinnost žádnou publicitu.
To může být pravda, ale rozhodnutí nebylo na něm.
Zákony proti anonymitě velkých politických dárců jsou jasné a existují z jednoduchého důvodu: veřejnost má právo vědět, kdo by si mohl kupovat přístup k těm, kteří v zemi vládnou.
Pan Watt, který řekl, že věděl o postupu pana Abrahamse, ale nevěděl, že je nelegální, bude určitě důkladně vyslýchán; stejně tak Jon Mendlesohn, hlavní labouristický sháněč peněz, který se dozvěděl o ošemetných darech v říjnu.
Ale zatím není pan Brown nijak zapleten; není nic, co by naznačovalo, že věděl o těchto pletichách, i když hlavní část plateb proběhla až po jeho nástupu v červnu.
Premiér zatím vykonal polovinu práce.
Velmi rychle odsoudil toto porušení zákonů vlastní stranou, ale zředil svou rozhodnost tím, že sáhnul po osvědčeném nástroji, komisi pro vyšetření této záležitosti - vedenou ještě navíc biskupem v důchodu a soudcem.
V tomto případě nejsou ponaučení složitá.
Jestliže byl porušen zákon, jedná se o záležitost policie.
Kromě toho jsou také další věci, které pan Brown musí udělat, jako například najít stálého předsedu nezávislé Committee on Standards in Public Life, která už šest měsíců žádného nemá, a postoupit se skutečnou reformou financování politických stran.
To by vyžadovalo od labouristů, kteří jsou v úzkých, aby kooperovali s konzervativci a snad se i vzdali svého zvláštního finančního vztahu s odbory - hořké pilulky pro oddaného straníka, jakým je pan Brown.
Ale měl by čelit několika jednoduchým faktům.
Konzervativci teď mají v průzkumech slušný náskok; on má dva roky, aby získal zpátky voliče; a jediný způsob, jak vydřít vítězství, je nenapadnutelná integrita a vysoká kompetentnost.
Karetní žraloci
Ovlivňuje krize podřadných hypoték americký trh kreditních karet?
Když je ve vodě krev, přirozeně se okolo začnou vzrušeně míhat hřbetní ploutve.
Když teď americký trh s nemovitostmi chřadne, predátoři se zaměřili na tamější trh kreditních karet.
Analytici firmy Goldman Sachs říkají, že by ztráty na kreditních kartách, pokud by se od podřadných hypoték nakazily další varianty spotřebitelských úvěrů, mohly dosáhnout 99 miliard dolarů.
Známky napětí jsou zřetelné.
Narůstá počet případů neschopnosti splácet (při více než 30-denním zpoždění platby) a odepsaných účtů (účtů, které poskytovatel považuje za nevymahatelné).
Banka HSBC minulý měsíc oznámila, že na americkém trhu spotřebitelských úvěrů ztratila 1,4 mld. dolarů - také kvůli nesolventním půjčkám na kreditní karty.
Na paniku je však zatím ještě brzy.
Odepsaných účtů a neschopností splácet je stále ještě málo.
Podle ohodnocovací agentury Moody's byla 3,89% míra platební neschopnosti ve třetím čtvrtletí téměř o celý procentní bod pod průměrem.
Zhoršující se míry se dají částečně vysvětlit technickými důvody.
Změna v amerických zákonech o osobním bankrotu z roku 2005 vedla k prudkému poklesu počtu hlášených bankrotů, které dělají velkou část ztrát na kreditních kartách; počet hlášení (a tím i počet odpisů) by tedy stoupal bez ohledu na to, zda se obecné podmínky pro vypůjčovatele zhoršily.
Odvětví také vykazuje dobrou míru splatnosti, která ukazuje, kolik spotřebitelé měsíčně ze svých dluhů splatí.
A důvěra v cenné papíry zajištěných kreditních karet je pevná, i přes paralýzu v jiných koutech strukturovaného finančnictví.
Pan Dennis Moroney z výzkumné firmy TowerGroup předpovídá, že objemy jejich emisí za rok 2007 budou o 25 % větší než vloni.
Přímé cesty pro šíření infekce mezi krizí podřadných hypoték a trhem kreditních karet rozhodně existují: když vysychají půjčky na jmění v nemovitostech, spotřebitelé se spíše zadluží přes kreditní karty.
Vydavatelé kreditních karet se ovšem spíše dívají na peněžní tok než na hodnoty ručících předmětů, takže padající ceny domů nemusí nutně znamenat změnu důvěryhodnosti vypůjčovatelů.
Mohou dokonce být pro poskytovatele půjček výhodné.
Motivace spotřebitelů splácet hypotéky klesá, když hodnota jejich majetku klesne pod hodnotu půjčky; v důsledku toho se dluh na kartách posunuje nahoru na seznamu priorit ke splácení.
Vydavatelé karet také dokáží rychleji a flexibilněji reagovat na bouřlivější podmínky než poskytovatelé hypoték tím, že změní úrokové sazby nebo limity zadlužení.
To by teoreticky mělo snižovat rizika rychlé změny cen ručících předmětů.
"Nestane se, že bychom jednoho krásného rána jen tak přehodnotili všechny půjčky," říká Gary Perlin, finanční vedoucí firmy Capital One.
I když je riziko výbuchu ve stylu podřadných hypoték nízké, nebezpečí postupného oslabování je daleko reálnější.
Pokud nižší ceny domů a snižování dluhů stlačí Ameriku do recese, odvětví kreditních karet bude stát před temnější budoucností.
Pozor na ty hřbetní ploutve.
Britští bankéři přiznali vinu v případu Enron
Tři britští bankéři, kteří měli být souzeni za své role v podvodu spojeném s bývalým finančním vedoucím koncernu Enron Andrewem Fastowem, ve středu změnili výpověď a přiznali vinu.
David Bermingham, Giles Darby a Gary Mulgrew původně vinu v sedmi obviněních z podvodu, kdy měli společně s Fastowem v roce 2000 participovat na finančním podvodu -- obohatit se na účet svých zaměstnavatelů -- popírali.
Před soudem měli stanout v lednu.
Avšak během soudního přelíčení před americkým okresním soudcem Ewingem Werleinem Jr. se každý přiznal k jednomu podvodu.
Případ těchto tří bývalých vedoucích pracovníků firmy Greenwich NatWest, jednotky společnosti Royal Bank of Scotland Group PLC, figuroval na předních stránkách po celé dva roky, které trvalo vydávací řízení.
Ve Spojených Státech je jejich případ jednou z neuzavřených součástí vyšetřování započatého po krachu Enronu v roce 2001.
Obvinění vznesená proti nim v roce 2002 upozornila pana Fastowa, že byl cílem vládního vyšetřování ohledně krachu Enronu.
Obžaloba proti bankéřům -- kteří si vysloužili přezdívku "NatWestská trojka" -- tvrdí, že v roce 2000 přišli do Houstonu, aby zosnovali podvod společně s Fastowem a jeho bývalým hlavním pobočníkem Michaelem Kopperem.
Firma Greenwich NatWest investovala do partnerské pobočky Enronu kontrolované Fastowem, jenž byl architektem spousty enronských podvodů, které postrkovaly Enron po spirále směrem k vyhlášení bankrotu.
Na začátku roku 2002 ohodnotila banka svůj podíl v této pobočce nulou, avšak naši tři Britové věděli, že má ve skutečnosti značnou hodnotu.
Společnost pod Kopperovou kontrolou koupila podíl banky v této pobočce za 1 milion dolarů.
Inkriminovaní bankéři zaplatili Kopperovi za podíl v této společnosti 250 000 dolarů.
Podle obžaloby Fastow klamně informoval Enron, že energetická společnost zaplatí za svůj podíl v této pobočce společnosti Greenwich NatWest 20 milionů dolarů.
Ovšem oněch 20 milionů ve skutečnosti šlo oněm britským bankéřům, Fastowovi a dalším.
Bankéři dostali podle obžaloby 7,3 milionu a Fastow, Kopper a další si přilepšili o zhruba 12,3 milionu dolarů.
V lednu 2004 přiznal Fastow vinu ve dvou případech spiknutí pro svou úlohu ve zhroucení Enronu.
Britské trio bylo zatčeno o tři měsíce později.
Fastow je v současnosti ve výkonu šestiletého trestu ve federální věznici v Louisianě.
Kopper je ve výkonu trestu tří let a jednoho měsíce v zařízení v Texarkaně.
Všichni tři Britové se pohybovali na svobodě na kauci 1 mil. dolarů, která jim nařizovala zůstat ve Spojených Státech pro nadcházející soud.
Enron, kdysi sedmá největší společnost v zemi, se sesypala do bankrotu v prosinci 2001 poté, co po letech účetnických triků už nebylo možné schovávat miliardové dluhy nebo vykazovat selhávající spekulace jako ziskové.
Zhroucení zrušilo tisíce pracovních míst, více než 60 miliard dolarů tržní hodnoty a více než 2 miliardy dolarů v penzijním pojištění.
Zakladatel Enronu Kenneth Lay a bývalí hlavní vedoucí pracovník Jeffrey Skilling byli minulý rok odsouzeni za své úlohy v pádu společnosti.
Skilling je ve výkonu více než čtyřiadvacetiletého trestu.
Rozsudky nad Layem za spiknutí, podvod a další obvinění byly smazány poté, co minulý rok zemřel na srdeční chorobu.
Moskevská ne-bezmocnost
Cena letadla Gulfstream G550, vybaveného motorem Rolls-Royce a s dostatečným objemem paliva na nonstop let z Moskvy do Los Angeles, začíná u 54 milionů dolarů.
Pro některé z ruských bohatých jsou to ovšem drobné na vracení.
"Může nést až 18 cestujících," říká Dan Firer, zástupce Gulfstreamu.
"Ale nikdo z nich o tolik míst nemá zájem, protože je to pro úzkou rodinu nebo firemního prezidenta."
Pan Firer seděl ve stánku Gulfstreamu minulý pátek na Milionářské výstavě, což je čtyřdenní orgie okázalého konzumu v mamutím výstavním centru na periferii hlavního města.
Kromě Gulfstreamu si své stánky postavilo přes 200 dalších dodavatelů luxusu, kteří doufali, že čerstvě zbohatlé Rusy nalákají na všechno od mahagonem vykládaných jachet po diamanty zdobené přepážky do aut, za které by se nestyděli ani 50 Cent.
Pan Firer se opatrně ohlížel po jasně oranžovém Porsche ve vedlejším stánku.
"To je pěkné auto, ale proti nám jsou to pětníky a desetníky," řekl.
"Po Spojených Státech je Rusko druhým největším trhem soukromých letadel."
Na vlnách ropy se do ruského hlavního města hrnou peníze stejně, jako když měl své dny Dallas.
"Prošli jsme si to samé stadium v 80. letech, když někteří Američané ohromně zbohatli a táhli do Evropy, kde se na ně dívali jako na materialisty," řekl Marshall Goldman, posluchač čtvrtého ročníku v Davisově centru ruských a euroasijských studií na Harvardu.
Stejně jako saúdští rozhazovači z let 70. a Japonci v letech 90. se Rusové stávají nejprominentnějšími světovými utrácejícími.
Nejexkluzivnější luxusní značky hledají na tomhle Klondiku svůj díl.
Na jiném místě v Moskvě tento týden přitáhla konference luxusního průmyslu Donatellu Versace, Toma Forda a Bernarda Arnaulta, předsedu skupiny LVMH, aby si vyměňovali nápady o tom, jak prodat drahé zboží na trzích, jako je ten ruský.
(Konferenci pořádá společnost The International Herald Tribune, kterou vlastní firma The New York Times Company.)
Rusko má podle seznamu nejbohatších lidí magazínu Forbes 53 miliardářů s celkovým jměním 282 miliard dolarů.
Místní hlavní institut v oboru Center for Economic and Financial Research navíc vydal zprávu o vývoji osobního bohatství v bývalém Sovětském Svazu, podle které je v Rusku 103 000 "druhořadých" milionářů, jejichž majetek v součtu dává 670 miliard dolarů.
(Světová banka uvádí, že v roce 2005 žilo 15,8 % Rusů pod hranicí existenčního minima.)
"V Moskvě jsou stovky milionářů -- a to je důvod, proč tu všichni jsme," řekl Nicole Marais, prodejní a marketingový zástupce londýnského klenotnictví David Morris.
Byla na veletrhu poprvé, společně s ruským distributorem této značky, Soho Jewelry Group.
"Všechny ženy jsou bezvadně upravené a muži jsou každý za celé jmění."
Když se procházely ve večerních šatech v neděli večer halami, jednadvacetiletá Evgenia Yumatovová a o pět let starší Světlana Turovcovová sebe i své klienty označily za milionáře.
"Dívala jsem se na ta auta a nemůžu se rozhodnout mezi Infiniti, Mercedesem a Porsche," řekla slečna Yumatovová, která se halila do značkového oblečení jako veterán červených koberců, vedle něhož vypadá Joan Riversová jako domácí puťka.
Veletrh se zdál být zaměřen především na čerstvé zbohatlíky, značkově řízené ruské nákupčí, kteří jsou ochotní vysedět si několik hodin v silničním provozu, aby se mohli projít po skladišti, které křiklavě míchá Cadillacy Escalade, platinové rybičky, zmrzlinu Mövenpick, kulečníkové stoly na míru, apartmány v Dubaji, plyšáky Gund a průvan.
Členové prosté veřejnosti si mohli koupit vstupenky za 30 euro (44,57 dolaru).
"Rusové se zajímají o to, která značka je nejdražší a nejlepší," prohlásil pan Gijrath, jenž patrioticky okupoval stánek nizozemského výrobce porcelánu Royal Delft před reprodukcí Rembrandtova obrazu z ručně malovaných modrých kachlíku v nadživotní velikosti.
"Samozřejmě zajímá Rusy víc pozlátko."
A vskutku, zdejší prodavači říkají, že Rusové se starými penězi (podle ruských měřítek je 10 až 15 let staré) se už od blýskavých log posunuli k málo známým značkám limitovaných edicí, které by se na nákupním veletrhu nikdy neukázaly.
I tak několik tisíc lidí, ať už milionáři, vyslanci milionářů či prostí turisté, den co den zaplavovalo veletržní haly.
A někteří z nich nakupovali.
První den výstavy, minulý čtvrtek, uvedl Roman Ershov, místní generální manažer postelí King Koil, že prodal dvě matracové sady z hedvábí, kašmíru a bavlny, protkané zlatými nitěmi, po 70 000 dolarech.
Taktéž první den řekl Mikhail Lyubimov, prodejní manažer firmy A1 Moto, která vybavuje high-endová auta high-endovými alarmy, že jeho firma prodala jasně oranžové Porsche za 170 000 dolarů ruskému milionáři.
V neděli odpoledne uvedl Andrej Karapetian, prezident firmy L.A. Connection, která na přání upravuje luxusní auta, že prodal tři mříže do aut ve stylu propojených řetízkových náramků pro Rolls-Royce Phantomy po 55 000 dolarech.
Ukázal reportérovi kolo automobilu navržené pro ruského majitele kasina, které mělo výplet potažený Swarovského krystaly tak, že vypadalo jako ruleta.
Cena: 22 000 dolarů za čtyři takové.
"Ten ruský milionář, který chce kola z pštrosí kůže nebo portrét své ženy z krychlového zirkonia, na těch kolech ještě nemusí jezdit," řekl pan Karapetian.
"Uloží si je do své garáže o třiceti až čtyřiceti autech."
I když je mnoho jeho ruských klientů bohatých, řekl pan Karapetian, že fráze "ruský milionář" v současnosti neznamená nic moc exkluzivního, vzhledem k velkému nárůstu cen zdejších nemovitostí.
"Jestli jste si koupili před třemi nebo čtyřmi lety v Moskvě byt, pravděpodobně už jste milionáři, minimálně na papíře, když už ne v hotovosti," řekl.
"Je jich víc, než si myslíte."
Ti, kteří milionáři nejsou, mohli alespoň předstírat bohatství u stánku provozovaného ruskou firmou Alliance Continental, která se zabývá managementem aktiv.
Společnost vztyčila čtyři červené telefonní budky britského stylu vycpané sloupci falešných bankovek v hodnotě milionu dolarů.
Azad Karryev, marketingový manažer společnosti, uvedl, že jeho tým vytiskl pro Veletrh Milionářů 500 000 falešných bankovek.
Kolemjdoucí se zastavovali, aby rozhazovali okolo hromady peněz, či aby se nechali od přátel vyfotit mobilním telefonem, jak odpočívají uprostřed náhradního bohatství, nebo prostě vycpali kapsu pár miliony.
"Víte, v Moskvě se každý může cítit jako milionář," řekl pan Karryev.
Smrt v New Jersey možná způsobena zkaženou operací
Byl den před svátkem Díkůvzdání, když se Roland Livingston podíval z velkých oken zdejší restaurace O něco zdravěji a sledoval sanitku, která přijela k bílému novoanglickému domku o dva domy níž po West Scott Avenue.
Brzy se připojilo auto policejní hlídky.
A pak další.
"Pak jsem viděl, jak přijela dodávka soudního lékaře," řekl pan Livingston, restaurační kontrolor.
"V tu chvíli jsem věděl, že někdo zemřel."
Úřady se dozvěděly, že mrtvá žena byla Olga Arroya, 41 let, výkonná asistentka ředitele newarského policejního oddělení.
Nyní se vyšetřovatelé snaží určit, jestli zemřela kvůli postupu vykonanému nelicencovaným plastickým chirurgem, jehož identitu policie odmítla poskytnout, který pracoval v domě číslo 212 na West Scott Avenue.
Úřady ještě nezjistily, co způsobilo smrt slečny Arroyové, a doufají, že toxikologické testy, jejichž výsledky nemusí být ještě týdny známy, pomohou vyřešit záhadnou smrt, která vedením newarské policie vyslala vlnu smutku.
Slečna Arroyová byla asistentkou policejního ředitele, Garryho F. McCarthyho, od září roku 2006, a její hlas byl znám mnohým na oddělení.
"Byla loajální, houževnatá a tvrdě pracovala," řekl pan McCarthy o slečně Arroyové v telefonním interview ve středu.
"Byla mým štítem.
Chránila by mne."
Pan McCarthy uvedl, že slečna Arroyová byla manželkou Jimmyho Arroyo, bývalého newarského policisty, který pracuje pro Komisi pro kontrolu alkoholických nápojů, a že za sebou zanechává dva syny ve věku 14 a 11 let a nevlastní dceru.
Eileen Walshová, mluvčí státního zástupce okresu Union, Theodora J. Romankowa, řekla, že se detektivové snaží zjistit, jestli slečna Arroyová zemřela na následky nelicencované chirurgické operace.
"Je to jedna z možností," řekla slečna Walshová.
"Vyšetřování stále probíhá."
Úřady uvedly, že k domu dorazily zhruba ve tři hodiny odpoledne 21.
listopadu a nalezly slečnu Arroyovou na pohovce.
Byla na místě prohlášena za mrtvou.
O více než týden později úřady stále řekly jen málo o svém vyšetřování či o vlastníku domu, kterým je údajně Flor Margarita Castro.
Slečna Walshová neřekla, jestli úřady slečnu Castrovou vyslechly.
Vyšetřovatelé se snaží určit, jestli byla část domu používána jako ordinace.
Ve středu v domě slečny Castrové, s poničeným růžovým keřem v předzahrádce a dalmatinem štěkajícím vzadu, nikdo neodpovídal
Vedle dveří, které vedly do sklepa, trůnil v otevřené garáži modrý barel s nápisem "Ethyl Vanillin" - což je látka používaná jako náhražka vanilky v jídle a kosmetice.
Na hácích na jedné straně visela dvě horská kola.
Pan McCarthy vzpomínal, že když poprvé přijel po 25 letech v policejním oddělení New York do Newarku, slečna Arroyová mu poskytla neocenitelnou pomoc při prokousávání se nesnášenlivou a drsnou politickou kulturou jeho nového města.
"Říkala, 'Na tohohle nebo tohohle byste si měl dávat pozor,'" řekl.
"Byla tu vždycky, když jsem přišel, a byla tu vždycky, když jsem odcházel.
Bylo to trapné."
Naděje, že Fed sníží úrokové sazby, vede k posílení světových burz
Ceny akcií na obou stranách Atlantiku včera poskočily poté, co naděje trhu, že se Federální banka pokusí uklidnit půjčovací podmínky dalším snižováním úrokových sazeb, byly posíleny uklidňujícími výroky místopředsedy americké centrální banky.
Burzy poskočily v Londýně, New Yorku a napříč Evropou poté, co Donald Kohn, druhý v pořadí za Benem Bernankem, předsedou Fedu, řekl, že v odpovídání na pokračující tlak na finančních trzích musí být řídící činitelé "flexibilní a pragmatičtí".
V rámci zřejmé snahy uklidnit podrážděné trhy uprostřed náznaků ožívající úvěrové námahy řekl pan Kohn, že nedávné vzruchy "částečně zvrátily některá zlepšení ve fungování trhů ke konci září a v říjnu".
Dále uvedl, že pokud zvýšená nestabilita přetrvá, zvýší se možnost, že se finanční podmínky domácností a firem dále zhorší.
Investoři považují tyto výroky za signál, že je Fed připravena dodat na americké trhy další čerstvé dávky kapitálu, a možná i další snižování úrokových sazeb, aby stabilizovala úvěrové podmínky.
Tyto poznámky také pomohly uklidnit Wall Street uprostřed dalších špatných zpráv o americké ekonomice, když prodej bytů v říjnu vykázal rekordně nízká čísla.
Důsledky finančního víření byly podtrženy oznámením investiční banky Bear Stearns, že zruší 650 pracovních míst, což jsou 4 % její světové pracovní síly, v rámci snižování nákladů kvůli kompenzaci těžkých ztrát způsobených nepovedenou sázkou na poskytování podřadných půjček na bydlení v Americe.
Čeká se, že pouze 20 z těchto míst bude zrušeno v Londýně, kde banka zaměstnává 1 500 lidí.
V New Yorku vyrostl průmyslový index Dow Jones o 331 bodů, neboli 2,55 procenta, a uzavřel na 13 289,40, zatímco více používaný index S&P 500 posílil o 2,65 procenta.
Londýnský index FTSE 100 posílil o 165,5 bodu, neboli 2,7 procenta, a uzavíral na 6 306,2, přičemž hodnota britských blue-chips vzrostla o více než 39 miliard liber.
Německý index Dax vzrostl o 2,6 procenta a francouzský CAC40 posílil o 2,3 procenta.
Před nějakou dobou se úvěrové napětí na trzích ukázalo v plné síle poté, co v aukci tříměsíčních peněžních balíčků Evropské centrální banky byly tyto fondy půjčeny evropským komerčním bankám při sazbě 4,7 %, což je nejvíce od dubna 2001.
Tlak na Anglickou banku, aby následovala Fed a ECB a vypustila na londýnské peněžní trhy nadstandardní peníze, se zvýšil s tím, že sazby tříměsíčních britských mezibankovních půjček "Libor" vystoupaly po nepřerušovaném růstu od 12. listopadu na své maximum od konce září - 6,59 procenta.
Anglie se musí rozhodnout: Owais Shah, nebo Ravi Bopara?
Máme tu dvě dilemata, jedno skoro stejně těžké jako druhé.
Kdo bude číslo šest na pálce za Anglii tento víkend v Kandy, Owais Shah, nebo Ravi Bopara?
A, v širším kontextu o nic méně relevantní než první Test proti Srí Lance, kdo má tohle rozhodnutí udělat?
Druhá otázka je relevantní proto, že David Graveney, předseda výběrčí komise, který se na tomto postu drží přinejlepším ve vypůjčeném čase, má Peteru Mooresovi, hlavnímu trenérovi, a Michaelu Vaughanovi, kapitánovi, s rozhodováním pomoci a protože se stůl Hugha Morrise, hlavního manažera anglického týmu, začíná plnit aplikacemi na post národního výběrčího, byť ne nutně na plný úvazek.
Ten, kdo na šesté místo na pálce postaven nebude, bude nešťastný, ale život často není fér a sport už vůbec ne.
Není lehké najít, co jednoho dostane na vrchol jeho profese, zatímco někdo jiný se nikdy nedostane přes nižší úroveň, někdy kvůli nedostatku štěstí spíše než schopností.
Nejen v kriketu je výběr náročný a vyžaduje posudek, který nakonec vždycky musí být subjektivní.
Je správný čas na to, aby se Bopara posunul nahoru?
Je to fér vůči Shahovi, pokud ano?
Na to samé bychom se mohli ptát i v jiné oblasti, řekněme, že tady: John Edwards či "Tubby" Banerjee, oba chytří mladí vedoucí pracovníci s dobrým vzděláním a přehledem v oboru, by měli být do komise povýšeni - místo je jen pro jednoho.
Kdo má říct, která úroveň je pro kriketaře správná, když se mu nedá šance klesnout nebo vyplavat na tu další?
Přirozeně mají čísla na rozhodování velký vliv, ale stejně takový mají i příležitosti.
V týmu musí kriketař ve správnou chvíli zachytit pohled kapitána, jestli má vzít wicket, a pálkař potřebuje pravidelné šance na začínajících pozicích, jestli má někdy udělat dojem jako jednodenní kriketař.
Zachytit pohled výběrčího je komplikovanější.
Například v loňské sezóně bylo mnoho lepších, jež James Anderson, jehož místo v prvním Testu se zdá jisté, i kdyby se Stephen Harmison prohlásil za zdravého a nadhazoval jako dělostřelec.
Anderson vzal 32 wicketů v první třídě při 33 přebězích na každý.
Chris Tremlett vzal při stejně skrovném průměru jen 29, ale oba měli své chvíle na nejvyšší úrovni a doufají v další.
Jestli bude hrát na stadionu Asgiriya Shah, nebo Bopara může být jenom věc názoru.
Volba může rozjet nebo dojet kariéru obou, nebo také nemusí mít velký vliv.
Před čtyřmi lety na Srí Lance hrál Gareth Batty v každém Testu a v první třídě podával dobré výkony, pět wicketů a 40 dovolených přeběhů, ale byl to Paul Collingwood, který ve stejné době bojoval o svoje místo, kdo se nakonec stal stabilním Testovým kriketářem, který je navíc, přestože v Austrálii proti Austrálii zaznamenal dvakrát sto bodů, možná stále podceňován.
Je pravděpodobnější, že Graveney, Vaughan a Moores, po jedné další diskusi v návaznosti na dnešní trénink načisto na stadionu Asirgiya, budou následovat své konzervativní instinkty a dají přednost Shahově větší zkušenosti před Boparovou mladickou bujností.
Pro oba existují argumenty.
Pro Shaha mluví jeho jiskřivé a hodnotné debutové Testové směny na 88 bodech v Bombaji a 32 stovek v první třídě oproti šesti Boparovým, který je, ve dvaadvaceti letech, o sedm let mladší a má výbornou statistiku proti spin nadhozům.
Avšak Shah udělal ve dvou směnách v květnu proti Karibiku v Testu na Lord's, svém domovském hřišti v Middlesexu, pouhých deset přeběhů, a to, společně s okamžitým odmítnutím výběrčích, když ho Vaughan chtěl znovu obsadit na další zápas, jeho odpalování zdá se ubralo něco z elánu, který byl v Bombaji tak evidentní.
Oproti tomu essexský univerzál má joie de vivre v kostech.
Na kriketovém hřišti ho nic nevyleká a jeho chování mimo hřiště symbolizuje nedávno převrácené auto s náhonem na čtyři kola na exhibičním dni automobilového sponzora anglického týmu, Volkswagenu.
Vyvázl s lehkými zraněními a patrně šokem, avšak jako první věc vytáhl svůj Vodafone (samozřejmě též sponzorovaný) a volal Alastairu Cookovi, svému spoluhráči, který to z povzdálí sledoval, aby se ho vzrušeně zeptal, "Viděls to?"
Bopara je rozhodně lepší v poli, své středně rychlé smykové nadhozy na zdejších hřištích, které mu zdá se vyhovují, rozdává účinně a odpaluje sebevědomě a zručně.
Vybrat správného člověka je jedna věc, vybrat správný čas je jiná.
Možná je právě to skutečné umění výběru.
Osobně se kloním k tomu, aby Bopara svou šanci dostal teď, čímž ovšem nechci říct, že Shah nebude excelovat, pokud, jak cejlonské čajové lístky naznačují, to bude on, kdo tu příští víkend bude hrát.
Autobusy přiváží uprchlíky zpátky do práce - a do boje proti al-Kajdě
První autobusy plné iráckých uprchlíků ze Sýrie začaly včera přijíždět do Bagdádu a vysypávat utečence, kterým došly peníze nebo vypršela doba platnosti víz, a další, kteří doufali, že se město vrací k normálnímu životu.
Někteří se dokonce vrátili proto, aby bojovali s ozbrojenci, kteří je z jejich domovů vyhnali.
Mansúrské autobusové nádraží bylo už předtím, než z Damašku přijelo 800 lidí v oficiálním vládním konvoji o tuctu autobusů, plné uprchlíků ze Sýrie a Jordánska, kteří se vrátili soukromou dopravou.
"Rozhodl jsem se jít do Sýrie potom, co v Bagdádu zabili mnoho doktorů," řekl Sabah al-Kubajsí, sunnitský doktor.
"Dnes jsem se vrátil kvůli tomu, co jsem viděl v televizi a o čem jsem četl v novinách, kvůli tomu, co se v Bagdádu dělo a jak je teď bezpečný.
"Říkají, že Mahdího armáda přestala zabíjet lidi," řekl, maje na mysli šíitskou milici militantního duchovního Muktady al-Sadra, který dočasně nařídil svým lidem přerušit boj.
Kásim al-Atwani, osmatřicetiletý šíitský učitel z převážně sunnitské oblasti Amaríja, se se svými dvěma dětmi vrátil, protože si už nemohl obnovit syrská víza a protože tamější režim nedovolil Iráčanům pracovat.
Jeho šíitští sousedé v Amaríji mu zavolali s tím, že místní domobrana s podporou americké armády pomohla vytlačit al-Kajdu z jejích pozic na západě hlavního města, a naléhali, aby se vrátil.
Jeden z nově přijedších z Jordánska je vůdcem sunnitského a šíitského kmene, kterého z jeho domova v Sleikhu v severním Bagdádu vyhnal granátový útok poté, co naléhal na své spoluobčany, aby povstali proti al-Kajdě.
Vrátil se, aby bojoval.
"Předevčírem mi několik přátel zavolalo a řeklo mi, že rozjíždí ve Sleikhu milici proti al-Kajdě a že potřebuje mě a podporu mých hochů.
To je důvod, proč jsem se dneska vrátil," řekl dvaašedesátiletý Sabaah Alu Obeidi.
Mnozí mluvili o přitažlivosti uklidnění v hlavním městě po posílení americké vojenské přítomnosti a růstu místních "skupin zaujatých občanů", které se zbraní v ruce po boku americké armády brání své čtvrtě.
Ale víc mluvilo o tom, že je k návratu přiměly obstrukce okolo víz a úbytek peněz v Damašku, kam v posledních letech uprchlo více než 1,3 milionu Iráčanů.
Salaam al-Samarraj, jednapadesátiletý otec tří dětí, vyslovil nahlas podezření sdílené mezi uprchlíky, že Núri al-Maliki, šíitský premiér, požádal syrskou vládu, aby uvalila omezení na víza uprchlíků a přiměla je tak k návratu.
Podle dostupných údajů více než dva a půl milionu lidí uprchlo před iráckými sektářskými vrahy.
"Všechno bylo v pořádku, než al-Maliki navštívil Sýrii a tlačil na vládu, aby přestala dávat Iráčanům víza, aby museli zpátky do Iráku," řekl sunnitský důchodce.
"Nemůžu věřit vládě, která podporuje zločince, kteří mi spálili po mém odchodu dům."
Částečný důvod pro zeslabení násilností je fakt, že sunnité byli vytlačeni ze šíitských oblastí a naopak, což na mnohých místech snižuje napětí.
Objevují se obavy, že náhlý příliv uprchlíků opět sektářské napětí rozdmýchá a povede k dalšímu boji.
Policie zveřejnila jméno oběti nehody
Bylo zveřejněno jméno třiašedesátileté ženy, která zemřela v nemocnici poté, co ji v Essexu srazilo auto.
Nehoda na Shenfield Road v Brentwoodu v pátek odpoledne postihla Carole Paulsonovou z tamější Chelmsford Road.
Byla převezena do nemocnice Queen's Hospital v Romfordu, avšak později zemřela.
Po nehodě byl zadržen jedenapadesátiletý muž pro podezření na bezohlednou jízdu.
Byl už na policejní kauci propuštěn.
Zneužívání otčímem "vedlo k sebevraždě"
Několikaleté zneužívání otčímem vedlo ženu k tomu, aby se zabila, zaznělo před soudem.
Poté, co se přiznal k osmi případům sexuálního obtěžování, byl sedmapadesátiletý Michael Trerise ze Stithiansu v Cornwallu odsouzen na šest let.
Korunní soud v Truro vyslechl, že svou nevlastní dceru Stephanie Randleovou pravidelně svazoval, když jí bylo mezi pěti a sedmi lety.
"Cítím se zodpovědný za její smrt," napsal Trerise v doznání.
U soudu bylo také řečeno, že se slečna Randleová zabila ve svém domově v Mutley v Plymouthu 1. dubna 2007 ve věku 34 let.
Když jako dítě bydlela v Coventry, Trerise ji svazoval a zavazoval jí oči a následně ji sexuálně zneužíval, zatímco její matka pracovala v hospodě.
Trerise se s manželkou rozvedl v 80. letech a vrátil se do Cornwallu.
Jeho nevlastní dcera šla do Plymouthu.
Avšak před soudem zaznělo, že slečnu Randleovou, která trávila podstatnou část svého času jako dobrovolnice pro organizaci National Trust, pronásledoval přízrak zneužívání, které na ní bylo dvakrát do týdne pácháno.
Žalobce Ramsey Quaife u soudu uvedl, že v roce 2006 říkali přátelé slečny Randleové, která se také velmi věnovala surfování a cyklistice, že byla "emocionálně mrtvá" a že "se vzdala života".
V dubnu 2007 ji její skutečný otec, Terrance Randle, našel mrtvou v jejím bytě v Plymouthu.
Soudí se, že se udusila igelitovým sáčkem.
Randle stanul tváří v tvář nevlastnímu otci své dcery, který napsal doznání, jež končilo slovy: "Svazoval jsem ji a zavazoval jí oči.
"Nezneužíval jsem ji.
Cítím se za její smrt zodpovědný."
Soudce Christopher Elwen Trerisovi řekl: "Jste extrémně podivný fetišista a pro vaši oběť to muselo být příšerné, když jí ještě k tomu bylo jenom sedm let.
"Tento nepříjemný příběh končí tím, že si oběť vzala život.
Ještě hroznější je skutečnost, že kdyby tak neučinila, věc by se k soudu nejspíše vůbec nedostala."
"Obzvlášť bych chtěl zdůraznit následky, které podle Stephaniiných rodičů váš zločin na jejich dceru za ty roky měl," dodal.
"Zjevně by jinak nejspíše byla slibnou, úspěšnou a šťastnou mladou ženou."
Úředník, který ztratil údaje, bude obviněn
BBC se dozvěděla, že vládní úředník, který nechal v červnu přísně tajné dokumenty ve vlaku, bude obviněn podle zákona o státních tajemstvích.
Dotyčný muž zanechal dva přísně tajné dokumenty ve vlaku na Waterloo v době, kdy byl dočasně přidělen na Ministerstvo obrany.
Dokumenty se předtím, než byly předány policii, dostaly do rukou BBC.
Je to nejméně závažný přečin proti zmíněnému zákonu a nic nenaznačuje zločinný záměr.
Dopisovatel BBC pro obranné záležitosti Frank Gardner řekl, že takový tah bude pro mnohé ve Whitehallu překvapivý.
"Pravděpodobně si mysleli, že se věc vyřizuje interně mezi ministerstvem a Úřadem vlády," řekl.
Zaměstnanec, který nesmí být jmenován, je obviněn podle sekce 8.1 dotyčného zákona, což je klauzule, která se zabývá ochranou informací.
Korunní žalobce doporučil Metropolitní policii úředníka obžalovat na základě velmi citlivé povahy jeho práce ve Společném zpravodajském výboru (Joint Intelligence Committee).
Dokumenty, které zapomněl, obsahovaly tajné analýzy Al-Káidy a možností iráckých bezpečnostních sil.
Byl o rozhodnutí informován v pondělí ráno a byl přesunut z domova na neznámé místo.
Družstevní záložny čelí dluhu B&B
Britské družstevní záložny se možná budou muset po záchraně banky Bradford & Bingley vypořádat z dluhem více než 80 milionů liber.
Vláda poskytla na ochranu vkladů 2,6 milionu klientů v Bradford & Bingley 14 miliard liber.
Úroky této půjčky budou splácet všechny firmy, které berou klientské vklady, včetně 59 družstevních záložen.
Generální ředitel Asociace družstevních záložen (BSA) Adrian Coles řekl, že je "pokořující", že záložny a jejich členové musí platit.
Čtrnáctimiliardový dluh bude nakonec splacen tím, že budou zachráněny hypotéky Bradford & Bingley.
Avšak úrok, který se mezitím nastřádá, bude každý rok splácet všech 700 finančních firem, které berou klientské vklady.
Fond Kompenzační plán peněžních služeb pro BBC potvrdil, že všech 59 družstevních záložen je v tomto čísle započteno.
Je pokořující, že tyto instituce, které se chovaly uvážlivě... nyní musí splácet některé účty těch institucí, které zdaleka tak uvážlivé nebyly
Adrian Coles, BSA
Řekl, že každá firma má platit proporčně ke vkladům, které držela, a že záložny z toho mají platit asi 18 % ceny.
Ministerstvo financí odhaduje, že úrok z dluhu naroste v roce 2009 na 450 milionů liber.
To znamená, že záložny budou muset najít 81 milionů liber, aby splatily úroky z prvního roku.
Adrian Coles, generální ředitel obchodní asociace družstevních záložen, řekl BBC, že je přesvědčen, že to není spravedlivé.
"Je ponižující, že ty instituce, které se během rozmachu bytového trhu chovaly uvážlivě, nyní musí splácet některé účty těch institucí, které zdaleka tak uvážlivé nebyly."
Podle BSA žádná záložna od roku 1945, kdy se objevily, nepadla.
"Budeme muset během příštích několika týdnů prozkoumat všechny aspekty této věci, abychom viděli, jaké jsou možnosti ochránit družstevní záložny a jejich členy před účtem, který by mohl být podstatný," dodal Cole.
Úrok splatný v roce 2009 kryje sedm měsíců od konce letošního září do konce března.
V roce 2010 bude ke splacení úrok za celý rok a to by mohlo být téměř dvakrát tolik.
Vzhledem k tomu, že družstevní záložny jsou podílové organizace bez akcionářů, tento účet budou nakonec platit jejich členové skrz vyšší poplatky nebo nižší úrokové sazby na svých účtech.
Turecké diplomatické obzory se rozšiřují
Dlouho předtím, než se Turecko začalo snažit o vstup do Evropské unie, toužily evropské mocnosti proniknout hluboko do tureckého zámezí.
Na východním břehu Bosporu, možná jenom dvacet kroků v Asii, stojí jedna z nejlepších památek této neúspěšné imperiální ambice.
Železniční stanice Hydarpaša byla navržena dvěma německými architekty Otto Ritterem a Helmutem Conu v neorenesančním slohu.
Tedy to vám řeknou turistické průvodce.
Budova sedí obkročmo na konci nástupišť s věží na každém rohu průčelí, na pohled k nerozeznání od nějaké provinční německé radnice.
Kámen je špinavý.
Celá stavba se pomalu rozpadá.
Ale jakmile se člověk dostane dovnitř klenuté pokladny, nemůže už mít pochyb o velikosti podniku, jehož nejzápadnější branou stanice byla.
Stanici v srpnu 1908 otevřelo německé konsorcium Anatolijsko-bagdádská korporace.
Německo, které se do hry impérií zapojilo pozdě, mělo v úmyslu své ambice na ovládnutí Blízkého východu realizovat pomocí této železnice, která měla vést do Damašku, Bagdádu a dál na území, které je dnes Saúdskou Arábií.
Ale německé imperiální ambice se zhroutily během první světové války.
Jejich koleje byly napadány Lawrencem z Arábie a jeho nepravidelnými jednotkami.
Relativní izolace od okolních území, vzniklá zmrazenými hranicemi studené války, je pryč
Britské a koloniální jednotky postupovaly z Egypta a vytlačily Turky a jejich německé spojence z Palestiny a Sýrie.
A pro stanici Hydarpaša také přišly špatné zprávy.
V roce 1917 zničil výbuch muničního vlaku její propracovanou střechu.
Turecké zdroje říkají, že šlo o sabotáž.
Od té doby se postupně drolí a dějiny ji obcházejí.
Avšak dnes tato brána do Anatolie a dál na východ slouží - alespoň symbolicky - k tomu, aby zvýraznila rozšiřující se obzory turecké diplomacie.
Vládnoucí strana Spravedlnost a Rozvoj - AKP - vytvořila pro zemi úplně novou zahraniční politiku.
Relativní izolace od okolních území, vzniklá zmrazenými hranicemi studené války, je pryč.
Nyní se uplatňuje nová politika - Turecko se angažuje.
Je pozoruhodné, že turecká vláda má dobré vztahy s Izraelem a Sýrií, s palestinskými frakcemi Hamásem a Fatahem, s Irákem a Íránem a samozřejmě s Evropskou unií a Spojenými státy.
Abych mohl přezkoumat parametry této nové politiky, nasedl jsem na noční vlak do tureckého hlavního města Ankara, kde jsem se měl setkat s jedním z předních expertů AKP na zahraniční politiku, tureckým poslancem Suatem Kiniklioglu.
Příští ráno - o zhruba deset a půl hodiny později - po kodrcavé jízdě po kolejích, které připomněly starosvětské rytmy známého dokumentu Noční pošta, jsem dorazil do turecké metropole, navržené jako nové město pro sekulární stát, jenž se chce ke své otomanské minulosti obrátit zády.
Avšak AKP se svými dobře známými islamistickými kořeny představuje posun paradigmat tureckého konsensu.
Na západě vzbudila podezření, především ve Washingtonu.
Taxík mě přivezl k hlavnímu stanu AKP, ultramoderní kamenné a kovové budově, záměrně postavené na rozvíjejícím se předměstí, obklopené napůl rozestavěnými obchodními domy a handlírnami na moc, kde se střední manažeři v obchodních oblecích - muži i ženy - setkávají, aby udělali brzké ranní obchody.
Suat Kiniklioglu by klidně mohl být středopravým politikem ze skoro každé jiné evropské politické strany.
Sako, kravata, jsem si jistý, že měl i Blackberry.
"Cílem zahraniční politiky strany je reintegrovat Turecko do jeho nejbližšího okolí.
Studená válka byla anomálie," řekl mi.
Turecko bylo odříznuto od svého zámezí.
Dnes se musí dívat na východ i na západ zároveň.
Nebyl to žádný výběr.
Muselo udělat obojí.
"Ale určitě přijde chvíle," zeptal jsem se, "kdy se Turecko možná bude muset rozhodnout?"
"Turecko", řekl, "si nepřálo, aby k takovému rozhodování muselo dojít."
Poté zdůraznil, co skoro všichni, se kterými jsem tu mluvil, říkali téměř zpaměti: Turecké vztahy nejen s Blízkým východem, ale i s Kavkazem a okolím Černého moře jsou stejně tak ku prospěchu Evropě a Spojeným státům jako Turecku.
S Tureckem na palubě se zdá, že Evropa jako celek může, metaforicky řečeno, jet po těchto kolejích na východ do Asie a na Blízký východ.
Zpátky na stanici Hydarpaša, po další povětšinou probdělé noci, jsem myslel na ty dva německé pány Herr Rittera a Herr Conu, kteří sledovali, jak se tato budova před sto lety stavěla.
Jak by byli překvapeni, kdyby zjistili, že evropské ambice na Blízkém východě můžou nyní být, z podstatné části, v tureckých rukou.
A když jsem v přístavu čekal na trajekt zpátky přes Bospor, vzpomněl jsem si, že v těch dnech se Turecku říkalo "nemocný muž Evropy".
Takže se zdá, že alespoň tehdy nebylo mnoho pochyb, který kontinent by měl na tuto fascinující zemi mít nárok.
Mléko zdraží o pět pencí na litr
Lidé v Jersey možná budou muset za mléko platit víc.
Mlékárna Jersey oznámila, že od pondělí zvýší velkoobchodní cenu svého mléka o pět pencí na litr.
Je to letos už druhý růst cen, po dvoupencovém zdražení v únoru, a přichází po výzkumu provedeném poradenskou společností.
Maloobchodníci se mají sami rozhodnout, jestli chtějí zdražení reflektovat v zákaznických cenách.
Před únorovým nárůstem se velkoobchodní cena mléka z Jersey naposledy měnila v roce 2002.
Kauce pro bangladéšskou expremiérku zamítnuta
Bangladéšský soud zamítl žádost bývalé premiérky Šajch Hasíny Vadžídové o propuštění na kauci, což znamená, že pokud se vrátí do vlasti, může být zatčena.
Její právníci řekli, že ji soud odmítl propustit na kauci v souvislosti s obviněním, že vydíráním získala od jistého podnikatele přes padesát milionů taka (729 700 dolarů), když byla premiérkou.
Případ je jedním z několika obvinění z korupce, která jsou proti ní vznesená.
Chálida Zijáová, dlouholetá politická rivalka Šajch Hasíny, byla dříve v tomto měsíci na kauci propuštěna.
Šajch Hasína se má do Bangladéše vrátit během příštích několika týdnů, avšak její strana, Lidová liga (Awami League), žádala, aby jí místní armádou držená vláda nejprve dala úplnou svobodu.
Dopisovatelé říkají, že zatímco byla na čestné slovo propuštěna, aby mohla podstoupit v zahraničí lékařský zákrok, není podle podmínek jejího propuštění jasné, jestli zůstane na svobodě, až se do Bangladéše vrátí.
Její právníci říkají, že se nyní proti nařízení Vrchního soudu odvolá k Nejvyššímu soudu.
"Vrchní soud zamítl žádost Šajch Hasíny o kauci s tím, že nepotřebuje kauci, když už v zahraničí podstupuje vyšetření propuštěná na čestné prohlášení," uvedl její obhájce Rafique-ul Huq.
"Proti nařízení Vrchního soudu se odvoláme."
Její právníci tvrdili, že potřebuje kauci na to, aby se mohla ze zahraničí vrátit do země kvůli přípravě na prosincové volby.
Vysoký představitel Lidové ligy řekl, že se Šajch Hasína má vrátit domů po 17. říjnu.
Byla zadržena minulý rok poté, co armádou držená prozatímní vláda převzala moc, avšak byla z vězení v červnu propuštěna, aby mohla do zahraničí na lékařský zákrok.
Šajch Hasína i Chálida Zijáová obě odmítají všechna proti sobě vznesená obvinění.
Strach o očkování proti obrně v Afghánistánu
Podle OSN se téměř 200 000 dětí nezúčastnilo nedávného plošného očkování proti obrně kvůli násilí spojenému s Talibanem.
OSN minulý týden prováděla očkování v šesti provinciích.
Avšak říká, že se z bezpečnostních důvodů nemohla dostat k dětem na jihu v částech Helmandu a Kandaháru.
Mluvčí OSN uvedl, že se tak stalo i přes sliby Talibanu, že nebude na tisíce očkovacích pracovníků útočit či jim bránit v práci.
BSkyB prohrála soudní spor o ITV
Společnost BSkyB prohrála soudní spor o přezkoumání rozhodnutí Komise pro hospodářskou soutěž, které firmě přikázalo snížit její podíl v konkurenční vysílací společnosti ITV.
Odvolací tribunál pro hospodářskou soutěž společnosti BSkyB nakázal, aby snížila svůj podíl v ITV ze 17,9 % pod 7,5 %.
Komise dříve prohlásila, že podíl BSkyB mařil konkurenční boj a dával společnosti na ITV neúměrný vliv.
BSkyB podíl koupila v roce 2006 v obchodu, který v důsledku zabránil společnosti NTL, nyní přejmenované na Virgin Media, ITV koupit.
V dubnu 2007 Úřad pro spravedlivé obchodování oznámil, že získání podílu v ITV společností BSkyB zavdalo příčinu k pochybnostem o nezávislosti ITV, a vyzval Komisi pro hospodářskou soutěž k zahájení vyšetřování.
Šéf konsorcia Virgin sir Richard Branson, spotřebitelské organizace a regulátor Ofcom byli všichni proti koupi.
BSkyB argumentovala tím, že nucené snížení jejího podílu v ITV bylo nerozumné a jako řešení disproporční - především proto, že BSkyB dříve řekla, že je ochotná se vzdát svých hlasovacích práv.
Nové vyšetřování aféry amerických advokátů
Americký hlavní státní zástupce jmenoval zvláštního žalobce, který má prozkoumat propuštění devíti amerických advokátů v roce 2006.
Tah přišel v situaci, kdy zpráva o aféře vypracovaná vrchním inspektorem ministerstva spravedlnosti kritizovala činnost vládních úředníků.
Zpráva kritizovala úředníky Bílého domu, zákonodárce a bývalého ministra spravedlnosti Alberta Gonzalese.
Vyšetřování bylo podníceno obavami, že advokáti byli odstraněni z politických důvodů.
Zvláštní žalobkyně Nora Dannehyová bude nyní vyšetřovat, zda úředníci vyslýchaní během prošetřování vyšetřovatelům lhali s cílem mařit spravedlnost.
Generální inspektor Glenn Fine ve zprávě uvedl: "Vážná nařčení včetně potenciálního zločinného jednání nebyla plně vyšetřena či vysvětlena."
Jmenování zvláštního žalobce s pravomocí donutit svědky vypovídat bylo jedno z jeho klíčových doporučení.
Spor začal, když americké Ministerstvo spravedlnosti zbavilo devět amerických advokátů v prosinci 2006 jejich funkcí.
Tehdy ministerstvo uvedlo, že advokáti byli propuštěni kvůli slabým výkonům.
Avšak později se ukázalo, že propuštění advokáti nebyli ohodnoceni o nic hůře než mnoho jejich kolegů, což mnohé pozorovatele vedlo k závěru, že propouštění bylo motivováno politicky.
Někteří z advokátů byli zapojeni ve stíhání vysoce postavených republikánských poslanců a senátorů, jiní zase odmítli vyšetřovat obvinění z klamání voličů vznesená proti Demokratům.
Američtí advokáti vyšetřují a vedou žaloby v soudních případech za vládu.
Propuštěni mohou být kdykoliv, avšak nesmějí být odstraněni z politických důvodů.
Tehdejší hlava ministerstva spravedlnosti, ministr Alberto Gonzales, se kvůli propouštění dostal pod palbu a nakonec rezignoval.
Množství dalších představitelů ministerstva spravedlnosti také rezignovalo.
Zpráva generálního inspektora se k roli Gonzalese v aféře vyjadřovala velmi kriticky, přičemž říkala, že nesl "hlavní zodpovědnost" za propouštění, že "abdikoval" ze své vedoucí pozice a v dění se "pozoruhodně neangažoval".
Další úředníci, včetně bývalého vysokého Bushova poradce Karla Rovea, byli kritizováni za to, že při vyšetřování nespolupracovali.
Meat Loafovo veledílo bude oceněno
Rocková hvězda Meat Loaf dostane jednu z cen Q Awards za svou epickou hymnu Bat Out Of Hell.
Zpěvák, který si pro svoji zvláštní zlatou cenu přijde na ceremoniál příští víkend v Londýně, řekl, že byl "poctěn" získaným uznáním.
Písnička, která trvá devět minut a padesát vteřin, byla titulní skladbou Meat Loafova hitového alba z roku 1977.
Nominace na letošní rok vede skupina Coldplay, která se do užšího výběru dostala ve čtyřech kategoriích.
Paul Rees, hlavní editor Magazínu Q, řekl: "Jsou některé písničky, které stojí nad takovými věcmi, jako čas a žánr, a Bat Out Of Hell je zcela jistě jedna z nich."
Písnička, napsaná Jimem Steinmanem, potřebovala velké vokály, které poskytl Meat Loaf.
Začínala instrumentální částí, která trvala skoro dvě minuty.
Písnička byla vydána v Británii v roce 1979 jako singl a nejvýše se dostala na patnácté místo.
Ale Meat Loafovo album Bat Out Of Hell se v žebříčku drželo okolo devíti let a prodalo se ho po celém světě více než čtyřicet milionů kopií.
Meat Loaf - skutečným jménem Marvin Lee Aday - trpěl v posledních letech zdravotními problémy, v roce 2003 byl i operován kvůli nepravidelnému srdečnímu rytmu poté, co na pódiu zkolaboval.
V roce 2007 ho akutní laryngitida donutila zrušit koncerty.
Později se ukázalo, že měl na hlasivkách cystu.
Obskurní ulice, často zapomenutá a možná brzy na prodej
Město New York má tisíce silnic, ulic, dálnic a dalších pozemních komunikací, některé slavné, jiné pouze užitkové.
Ale i mnoho taxíkářů-veteránů a dlouholetých místních má obtíže, když mají najít Extra Place, většinou proto, že o něm nikdy neslyšeli.
Tahle maličká ulička je ve čtvrti East Village a vede na sever z První ulice - aniž by se dostala na Druhou ulici - mezi Bowery a Druhou avenue.
Při šířce asi deseti a délce čtyřiceti metrů spíše připomíná zaprášený průchod než dopravní tah.
Nejsou tam žádné cedule s názvy ulic.
V běžném atlasu je prakticky neviditelná.
Přesto však má ulička obdivovatele.
Například firmu Avalon Bay, developera nedávno postavených luxusních budov na První ulici.
Chce Extra Place nově vydláždit a vytvořit čistší průchod k obchodům a butikům, které se v nových budovách mají otevřít.
Dalšími obdivovateli jsou dlouholetí sousedé, kteří říkají, že byli zkrácenou uličkou okouzleni prostě proto, že to byl jeden z posledních pozůstatků z doby, než byl blok zušlechtěn.
Avšak městský Úřad pro ochranu a vývoj zástavby, který má ulici ve své moci, nemá nejmenší zájem se jí držet.
Na schůzi pozemkového výboru obecního společenství načrtli zástupci městského úřadu a firmy Avalon Bay plán, podle kterého by měl developer ulici koupit.
Avšak podle Suzan Stetzerové, obvodní manažerky Obecního Společenství 3, výbor upřednostňuje takovou variantu, kdy ulice zůstane v rukou města, a požádal o nový plán, který by měl být podán příští měsíc.
"Město už vlastní jenom velmi málo pozemků, a rádi bychom, aby Extra Place v jeho vlastnictví zůstalo," řekla.
"Mohly by být podány návrhy na opravu a správu, což by mohl dělat Avalon, ale také chceme zaručit veřejnou přístupnost."
Avalon Bay před několika měsíci oznámila, že chce malou ulici nově vydláždit a osadit místy k sezení, z nichž by několik využívala kavárna, jejíž zájem o pronajmutí prostor developer očekává.
Myšlenka, že by Avalon Bay mohl ulici koupit, byla poprvé zveřejněna na schůzi tento měsíc.
Michele de Milly, mluvčí Avalon Bay, řekla, že ačkoliv firma chce ulici využívat, nechce ji nutně vlastnit.
"Hlavním záměrem Avalon Bay je opravit tuto zpustlou uličku a udělat z ní krásné místo pro veřejnost," řekla a dodala, že prodej navrhlo město.
Seth Donlin, mluvčí Úřadu pro zachování zástavby, řekl, že město vskutku chtělo ulici prodat, a podotkl, že úkolem jeho úřadu je majetek spíše rozvíjet než spravovat.
Ve srovnání se svým barvitějším sousedem, Bowery, Extra Place zanechalo v historii mělkou stopu.
Někteří lidé si myslí, že ulice dostala své jméno v roce 1802, když byla velká farma Philipa Minthorna rozdělena mezi několik jeho dětí a na onen úzký pruh země si nikdo nedělal nárok.
Do Extra Place vedly zadní dveře CBGB, punkrockového pomníku, který se zavřel v roce 2006, a ulička je možná nejznámější jako pozadí fotografie na obalu alba skupiny Ramones "Rocket to Russia".
"To místo bylo úžasné," říká Danny Fields, manažer Ramones, jenž v listopadu 1976 fotku udělal.
"Bylo plné odpadků, roztrhaného oblečení a kusů barelů, plakátů, listí a provazů."
Někteří místní, včetně bloggerů, kteří píší o zušlechťování čtvrti East Village, se staví proti myšlence prodat Extra Place a tvrdí, že onen kus veřejného majetku, byť skrovný, by měl veřejný zůstat.
Jiní považují Extra Place za raritu - téměř nezměněný kousek města, který by měl být ponechán tak, jak je.
Jeremiah Moss, který píše blog jménem Jeremiášův mizející New York (s podtitulem "Kniha nářků: hořce nostalgický pohled na město v procesu vymírání"), vyvěsil část příběhu o Extra Place z rubriky Mluvme o městě, který se objevil v novinách The New Yorker v roce 1952.
Autor článku, Brendan Gill, napsal: "Extra Place je úzká slepá ulička, temná i ve dne a ohraničená rezavými železnými vraty skladů a zatlučenými okny, kde se ve strouhách prohánějí týden staré noviny."
Až na pár výjimek vypadala ulička jednoho nedávného večera úplně stejně.
Krysa proběhla přes slepý konec ulice blízko dveří, které kdysi vedly do CBGB, na jehož místě dnes stojí obchod s drahým oblečením.
Na zdech bylo graffiti a vedle čerstvé dávky zahozených novin ležela prázdná lahev od piva.
Pár kolemjdoucích řeklo, že na Extra Place myslí málokdy, ale navrhlo, že by se mu nějaká vzpruha mohla hodit.
Naproti tomu Fields řekl, že si myslí, že někteří lidé podceňují působivost uličky v jejím současném stavu.
"Nejlepší roky mého života," řekl, "byly na místech temných, vlhkých a odporných."
Debata o bilingvalitě: ponoření do angličtiny
V tomto vydání rubriky Zaostřeno na vzdělání budou Bruce Fuller a Lance T. Izumi diskutovat o postoji kandidátů k bilingvnímu vzdělávání.
Lance T. Izumi, akademický pracovník z kalifornistiky a ředitel oboru vzdělávání v organizaci Pacific Research Institute for Public Policy, je spoluautorem knihy "Horší, než si myslíte: proč si střední třída potřebuje vybírat školy".
Efektivně oslovit hispánské voliče je ošemetná záležitost.
Vzdělávací agenda Baracka Obamy to jenom dokazuje.
Obamova kampaň podotýká, že "afro-američtí a hispánští studenti mají podstatně nižší pravděpodobnost, že dostudují, než bílí žáci," což je pravda.
Aby s takovými výkonnostními rozdíly bojovala, prosazuje Obamova vzdělávací agenda zvláště, mimo jiné, "přechodné dvojjazyčné vzdělávání" pro ty, kteří se anglicky teprve učí.
Otázkou na Baracka Obamu ovšem zůstává, jestli jeho závazek k bilingvnímu vzdělávání, které klade důraz na to, aby se ve třídě používaly jazyky jiné než angličtina, není silnější, než jeho zájem na zmenšení výkonnostních rozdílů.
Vezměme si kupříkladu Sixth Street Prep, charterovou základní školu v okrese Los Angeles východ.
Žáci této školy jsou v naprosté většině případů Hispánci z nízkopříjmových rodin.
Více než třetina studentů, z nichž mnoho přijelo teprve nedávno, se anglicky teprve učí.
I přesto se ve státních testech z matematiky v roce 2008 dostalo na nejvyšší úroveň neuvěřitelných sto procent žáků čtvrtých tříd.
Téměř stejně úžasných devadesát tři procent žáků čtvrtých tříd se dostalo na nejvyšší úroveň ve státních testech z anglického jazyka a literatury.
Tohoto neuvěřitelného úspěchu bylo dosaženo jinou metodou, než kterou preferuje Obama.
Sixth Street zdůrazňuje kontrolu a procvičování, neustálé posuzování schopností a přístup bez výmluv.
Dále, a toho by si Obama měl povšimnout, je podle Lindy Mikelsové, ředitelky Sixth Street, pedagogický přístup školy pro ty, kteří se anglicky teprve učí, "úplné ponoření".
Ponoření do angličtiny zdůrazňuje téměř výsadní používání angličtiny při výuce.
Slečna Mikelsová, která je proti bilingvnímu vzdělávání, mi řekla: "Měli jsme ohromný úspěch s jedním úplně novým žákem z Mexika - po dvanácti měsících byste vešli do třídy a nepoznali, který to je."
"Funguje to," prohlásila, "pro nás to funguje."
Vzal by si Obama školu jako Sixth Street Prep za vzor, jak by měly vypadat další školy s velkými podíly hispánských a anglicky se učících žáků?
Výsledky, kterých škola dosahuje, by měly z odpovědi na tuto otázku učinit samozřejmost, avšak vzdělávací agenda jeho vlastní strany (Národní vzdělávací asociace je dlouholetým zastáncem dvojjazyčného vzdělávání) a jeho vlastní konzistentní podpora dvojjazyčného vzdělávání znejasňují předpovídání Obamovy odpovědi.
Zatímco Obama souhlasí, že by se přistěhovalci měli učit anglicky, nedávno věc trivializoval, když prohlásil, že by si lidé měli přestat dělat starosti s "pouze anglickými" zákony.
Místo toho "byste měli zajistit, aby vaše děti mluvily španělsky," řekl.
Pokud si Obama skutečně přeje smazat výkonnostní rozdíly, měl by spíše o vzdělávacích vzorech, které fungují, pozorně přemýšlet, než se jim vysmívat a trivializovat je.
Ropa prudce klesá kvůli obnoveným hospodářským obavám
Ceny ropy v pondělí prudce klesly kvůli obavám, že ani americký plán na záchranu finančních trhů by nemusel hospodářství oživit.
Ceny termínovaných obchodů s ropou klesly v ranním obchodování na Newyorské komoditní burze až o 7 procent na 99,80 dolaru za barel.
Od minulého pondělka ceny klesly o více než dvacet dolarů za barel.
V minulých dvou týdnech byly trhy s komoditami otřeseny finančními nepokoji na Wall Street a také dvojicí silných hurikánů v Mexickém zálivu.
Po dosažení maxima 145,29 dolaru za barel v červenci spadly dříve tento měsíc ceny téměř až na 90 dolarů za barel, načež zase vyskočily na vlně ohromné nejistoty finančních trhů.
Úzkost znovu sevřela investory v pondělí, i poté, co předsednictvo Kongresu oznámilo, že o víkendu dosáhlo dohody ohledně největšího záchranného plánu v historii.
Tato zpráva byla zastíněna čerstvými obavami, že finanční krize má do konce daleko.
V nejnovější epizodě postupujícího rozkladu oznámila vláda, že skupina Citigroup koupí bankovní oddíl společnosti Wachovia Corporation.
Mezitím belgická, holandská a lucemburská vláda částečně zestátnily evropský finanční konglomerát Fortis.
Analytici společnosti Barclays Capital řekli, že zběsilá víkendová jednání, která vedla k plánu na záchranu ekonomiky, "se ukazují jako neschopná oživit náladu na trhu".
Jak se hospodářská situace zhoršuje, očekává se, že poptávka po komoditách, včetně ropy, klesne.
"Vyhlídky pro trhy s globálními akciemi, úrokovými sazbami a měnovými kurzy silně znejistěly," napsali analytici z Deutsche Bank ve zprávě investorům.
"Domníváme se, že komodity nebudou schopny nákaze uniknout.
Z komoditní perspektivy je naší největší starostí, do jaké míry se americký virus rozšíří do celého světa a zvláště do Číny."
Analytici této banky omezili svá očekávání na příští rok, jelikož spotřeba ropy klesla kvůli pomalejšímu růstu ekonomiky, a snížili své předpovědi cen benzínu na rok 2009 asi o 20 %.
Divoká jízda ve druhé čtvrtině překonala rekord týmu
Poté, co strávil v dresu Jets za posledních osm sezón více než kdokoliv jiný, si defenzivní hráč Shaun Ellis myslel, že už viděl všechno.
Pak v neděli sledoval vývoj druhé čtvrtiny, ve které Jets proměnili bezbodovou hru ve spanilou jízdu.
"Nikdy jsem nic takového neviděl," řekl Ellis.
Druhá čtvrtina začala poté, co se Jets a arizonští Cardinals svojí utrápenou hrou vyrovnali pošmourným mrakům nad sebou.
Potom quarterback Brett Favre vyslal Laveranuese Colese na dvanáctiyardový touchdownový sprint, čímž dokonale předznamenal odpoledne, ve kterém se jejich postupně se rozvíjející spolupráce posunula o míle dopředu.
Favre vyslal Colese v této čtvrtině za dalšími dvěma touchdowny, včetně toho, v němž upadl cornerback, a dalšího 10 sekund před polovinou zápasu.
"Nebylo to nic mimořádného," řekl Favre o všech svých přihrávkách Colesovi.
"Je to sakra dobrej hráč.
Komunikovalo se nám výborně, ať už si lidi myslí cokoliv."
Zatímco si Favre a Coles házeli, obrana napadala quarterbacka Cardinals Kurta Warnera.
Cornerback Darelle Revis zachytil zbloudilý hod a vrátil ho o 32 yardů na touchdown.
Safety Eric Smith vytipoval další přihrávku a zachytil ji.
Linebacker David Bowens donutil Warnera k fumblu.
Poslední ztráta míče, fumble, který Bowens vynutil, byla možná vůbec nejlepší.
Tým Cardinals se dostal k míči 10 vteřin před koncem, a poté, co Jets získali míč zpátky, kopl Jay Feely dvacetiyardový gól z pole, čímž získal vedení 34-0.
To je nejvíc, co kdy Jets získali v jedné čtvrtině.
Kouč Jets Eric Mangini, když byl vyzván, aby to šílenství popsal, řekl: "Druhou čtvrtinu, nebo třetí čtvrtinu?"
Když mu bylo řečeno, že obojí - Jets dovolili ve třetí čtvrtině 21 bodů bez odpovědi - Mangini řekl: "Můžu vám říct, že druhou čtvrtinu jsem si užil mnohem víc než tu třetí.
Padlo mnoho bodů v krátkém časovém úseku."
Odpočatý Gebreselassie vylepšil svůj světový rekord
Haile Gebreselassie z Etiopie znovu ukázal, proč ho mnozí považují za nejlepšího dálkového běžce vůbec, když v neděli v berlínském maratónu překonal svůj vlastní světový rekord a stal se prvním člověkem, který zaběhl 26,2 míle dlouhý závod pod dvě hodiny a čtyři minuty.
Vítězstvím na příjemně ploché trati v čase 2:03:59 převálcoval o 27 sekund svůj předchozí čas 2:04:26, který zaběhl minulý rok v Berlíně.
Gebreselassie, kterému je 35, vytvořil 26. světový rekord svojí kariéry, která je skutečně neuvěřitelně široká - překonal světový rekord nebo je alespoň mistrem světa na všech vzdálenostech od metrické míle po maratón.
Minulý měsíc Gebreselassie vynechal olympijský maratón v Pekingu, protože se bál - ze zpětného pohledu možná až příliš vyplašeně -, že znečištěné ovzduší rozdráždí jeho problémy s astmatem.
Místo toho slíbil, že poběží v Berlíně.
V téměř perfektních podmínkách - slunečno a 48 stupňů na startu, 55 stupňů v cíli - zvítězil v neděli Gebreselassie s bleskurychlým průměrem 4 minuty a 43 sekund na míli.
Co se traťoví běžci jako Gebreselassie a Paul Tergat z Keni zaměřili na delší tratě, klesl maratónský rekord v minulé dekádě o více než dvě minuty, od té doby, co Ronaldo da Costa z Brazílie zvítězil v Berlíně v čase 2:06:05 v roce 1998.
Po nedělním vítězství řekl Gebreselassie novinářům, že měl před dvěma týdny křeče v lýtku a vynechal týden tréninku.
Přestávka ho evidentně spíš nabudila než pozdržela.
"Jsem tak šťastný," řekl Gebreselassie reportérům.
"Všechno bylo perfektní.
Před týdnem jsem začal znovu a byl jsem dnes trochu na pochybách, ale všechno bylo v pořádku."
Byl také kritizován - hlavně v Keni, východoafrickém rivalovi Etiopie - kvůli tomu, že prý přehnaně plánoval své závody, všeobecně se vyhýbal světovým maratónským špičkám, spoléhal na vodiče, jako kdyby to byl závod na dráze, a stavěl světové rekordy nad smysl pro soutěž.
Ale tato kritika může těžko snížit Gebreselassieho obrovské běžecké kvality.
Udržován v tempu čtyřmi Keňany dosáhl Gebreselassie poloviny v čase 1:02:04.
Poté, co vodiči odpadli, neustále Gebreselassieho proháněli dva elitní keňští běžci James Kwambai a Charles Kamathi.
O něco dříve než tři míle před cílem Gebreselassie naposledy zabral a utekl Kwambaiovi, který pak doběhl na druhém místě v čase 2:05:36 a zlepšil tak své osobní maximum o téměř pět minut.
Kamathi skončil třetí v čase 2:07:48.
V závodě žen završila výborný rok sedmým nejrychlejším časem historie 2:19:19 Irina Mikitěnková, rodačka z Kazachstánu, která je nyní občankou Německa.
Rekordní čas 2:15:25 drží Paula Radcliffová z Velké Británie.
Šestatřicetiletá Mikitěnková překvapivě zvítězila loni na jaře v Londýnském maratónu v čase 2:24:14.
Pekingské hry vynechala kvůli něčemu, co bylo popsáno jako zranění zad, ale zotavila se a vyhrála v Berlíně a ve třetím maratónu, který kdy běžela, zlepšila své osobní maximum o téměř pět minut.
Běžela závod chytře a promyšleně: nechala utéct čtveřici etiopských a keňských běžkyň do velkého náskoku a pak je po asi 18 ½ mílích dotáhla.
Askale Tafa Magarsaová z Etiopie doběhla druhá za 2:21:31 a Helene Kipropová z Keni skončila třetí v čase 2:25:01.
Hrdost a překážky života černochů v odděleném městě
Schované mezi rozlezlými zábavními parky většího Orlanda, několik mil od všeho lesklého, hlučného a obrovitého, leží tiché město, ve kterém ožívá hrdost a náročnost afroamerického života.
Eatonville, první kompletně černošské město, které bylo začleněno do státu a kde Zora Neale Hurstonová strávila své dětství, už není tak jednoduché, jak ho popsala v roce 1935: "město pěti jezer, tří kroketových hřišť, tří set hnědých kůží, tří set dobrých plavců, dostatku kvajávy, dvou škol a žádného vězení."
Nyní je to poutní místo.
Alice Walker, Toni Morrison a Ruby Dee přišli na každoroční eatonvillský festival Zora!, aby složili poklonu Hurstonové, nejslavnější ženské spisovatelce harlemské renesance.
Město, které popsala, zůstává stranou, i když z něj udělala zastávku pro turisty tím, že ho zahrnula do floridského turistického průvodce vytvořeného projektem Federal Writers z doby hospodářské krize.
Je stále tak nezávislé, důstojné a soukromé, jako bylo ve třicátých letech, kdy Hurstonová napsala, že venkovští černoši na Floridě často odolali a nesdíleli své skutečné pocity s bílým mužem, který "o nás ví tak málo, že ani neví, o co přichází."
I dnes, v roce, kdy černošský prezidentský kandidát, senátor Barack Obama, vyzývá k otevřené diskusi o rasách, zůstávají mnozí zdejší obyvatelé obezřetní vůči pohledům cizích.
"Dáváme velký pozor na to, jak se náš příběh vypráví," říká 59letá Hortense Jonesová, která zde žije od narození a je členkou nejstarší farnosti ve městě.
"Musí to být správně."
Eatonville byl dlouho charakterizován jako paradox triumfu a námahy.
Je to jak historický model černošského vzestupu, tak komunita téměř 2400 lidí, kde je míra chudoby dvojnásobná oproti celonárodnímu průměru.
Je střediskem literatury, ale také duby stíněným příkladem jižanské venkovské černošské kultury - někdy opovrhované, někdy vychvalované - která vznikla z amerického otroctví.
Není příliš překvapivé, že zdejší obyvatelé jsou jak hrdí, tak ochranářští.
A starosti o představu Eatonvillu opravdu začaly až se Zorou, což je jediný způsob, jak se zde Hurstonové říká.
Představila světu svoje rodné město skrz srdečné knihy plné nářečí jako "Mules and Men (Muly a muži)" (1935) a "Their Eyes Were Watching God (Jejich oči sledovaly Boha)" (1937).
Pět odstavců floridského turistického průvodce změnilo město kousek do silnice č. 17, která vede skrz často pomíjené centrum Floridy, v pódium černošské historie a lidského dramatu.
S razancí velkého bubnu v životě i v literatuře zavedla Hurstonová čtenáře do obchodu prvního eatonvillského starosty Joea Clarka, a pak se obrátila do osobnějších míst.
"Vlevo vedle silnice," napsala, "je bílá hnědě zdobená moderní národní škola s dobře udržovanými dvory a hřišti, o které se vždy stará Howard Miller, i když neumí moc číst ani psát."
Také zmínila nového manžela vdovy Dashové a napsala, že Lee Glenn "prodává nápoje všeho druhu a vůbec cokoliv, co pasuje do hodinového hotelu."
Takže v pouhých několika stovkách slov propojila Hurstonová Eatonville se samosprávou, ale také s negramotností, znovuuzavíraním sňatků a sexem.
Tohle evidentně nebylo typické nakladatelství Fodor's.
Ve skutečnosti to nebyl portrét, který by všichni ocenili.
"Zora to řekla tak, jak to bylo," říká devadesátiletá Ella Dinkinsová, jedna ze sboru Johnsonova děvčata, která Hurstonová učinila nesmrtelnými tím, že citovala muže, kteří o jejich kráse zpívali sprosté písničky.
"Některým lidem se to nelíbilo," dodala.
Na Hurstonovou se tu stále vzpomíná jako na čipernou výstřednici, které se často vracela po tom, co se její rodina odstěhovala do floridského Jacksonville.
Sedmasedmdesátiletý Augustus Franklin si vzpomíná, že většinou, když se do města přiřítila, dorazila bez ohlášení v ohromném Chevroletu, kouřila a nosila kalhoty ve městě, které je i dnes hrdé na důstojné oblékání.
Většina obyvatel byla fascinována, řekl Franklin, ale mnozí se pošklebovali.
"Lidé Zoru vždycky rádi viděli," řekl Franklin.
Ale, dodal, houpaje se na židli na zadní terase s výhledem na jezero Sabelia, kde byla Hurstonová s největší pravděpodobností pokřtěna, "nikdy nezůstala příliš dlouho."
Když Hurstonová roku 1960 zemřela, byla chudá a její knihy byly vyřazeny z tisku.
Zdálo se, že na ni Eatonville společně se zbytkem světa zapomněl.
Přestože byla kdysi literární hvězdou, současnicí Langstona Hughese a jedinou černoškou na Barnard College ve dvacátých letech 20. století, byla pohřbena v neoznačeném hrobě ve floridském Fort Pierce, kde předtím žila.
V Eatonvillu nebyly žádné větší smuteční obřady ani velká veřejná čtení.
"Myslím si, že ani jejímu významu pro svět, ani jejímu odkazu vůbec nerozuměli," řekla Valerie Boydová, autorka životopisu Hurstonové "Wrapped in Rainbows (Zabaleno v duhách)" vydaného v roce 2003.
Změna přišla v 80. letech 20 století.
Představitelé okresu Orange County chtěli protáhnout městem pětiproudou dálnici namísto Kennedyho Boulevardu, což je místní dvouproudá hlavní silnice.
Rozlézání Orlanda už protlačilo mezistátní dálnici č. 4 skrz západní okraj města.
Návrh přišel v době, kdy se Eatonville stále dostával ze složitého historického období.
Nucená integrace, spolu s dalšími věcmi, ukončila relativně idylickou izolaci této komunity.
V padesátých letech 20. století přinesl boj o míchání ras nenávist až na práh komunity.
"V té době, parta bílých kluků, oni přišli a házeli pomeranče a věci na lidi, kteří seděli na straně," řekl Franklin.
"Vlastně jsme tu měli jednu paní, kterou to zabilo.
Hodili z auta meloun."
V dopise deníku The Orlando Sentinel z roku 1955 zpochybnila Hurstonová požadavek nejvyššího soudu na nucenou integraci a o jeho rozhodnutí v případu Brown proti komoře pro vzdělávání prohlásila, že je "pro mou rasu urážející spíše než oslavující."
Obyvatelé nyní tvrdí, že desegregace škol, i když byla v nějakých oblastech pozitivní, snížila v Eatonvillu soudržnost a podkopala odvahu zdejší mládeže.
"Černošské děti byly zvyklé na objetí - pamatuju si to - objali jste svou učitelku ráno, objali jste svou učitelku večer," řekla N. Y. Nathiriová, dcera Elly Dinkinsové a výkonná ředitelka neziskové skupiny Preserve the Eatonville Community (Zachraňte Eatonvillskou komunitu).
To trvalo do té doby, dokud učitelé a žáci pocházeli ze stejného místa, dodala.
"Neobjímáte svou bílou učitelkou, protože vaše bílá učitelka - chci říct, že tam je kulturní bariéra," řekla slečna Nathiriová.
Občanská práva nicméně pomohla vytvořit prostor pro mnohé další Zory Neale Hurstonové - černošští spisovatelé, herci a umělci, kteří se jako ona povznesli nad předsudky s lehkomyslným sebevědomím a citáty jako například "Jak si někdo může upírat rozkoš mé přítomnosti!
To nepochopím."
V roce 1975 doputovala Alice Walkerová k neoznačenému hrobu Hurstonové a začala bojovat za oživení její pověsti.
O pět let později přišel do polic v knihkupectvích vychvalovaný životopis Hurstonové od Roberta E. Hemenwaye, který ji znovu zařadil do amerického kánonu.
Projekt s dálnicí dorazil právě ve chvíli, kdy nejslavnější dcera Eatonvillu znovu nalezla světla ramp.
Bývalí sousedi Hurstonové ji nyní považovali za spasitelku.
Aby ukázala, co může stát se svou dálnicí zničit, začala komunita v roce 1988 plánovat festival Hurstonové.
Tisíce fanoušků dorazily na inaugurační akci o dva roky později, a každý leden se mnozí na oslavu vracejí.
Stát po několika letech z dálničního návrhu ustoupil.
"Těch pět proudů dálnice vzkřísilo, řekli byste, že přímo odpálilo, skutečnou občanskou hrdost," řekla Nathiriová.
Boydová to řekla jednodušeji: "Zora zachránila Eatonville."
Vítězství nad dálničním projektem pomohlo změnit image města.
Mimoměstští jako Rachelle Munsonová, právnička, která začala chodit do zdejšího kostela v roce 1993, se začali objevovat ve větším počtu, a obyvatelé začali přehodnocovat minulost.
Eatonville se připojil k národnímu historickému registru v roce 1998.
Nová jednopatrová knihovna (pojmenovaná samozřejmě po Hurstonové) byla otevřena v roce 2006 na znovu vyasfaltovaném a zkrášleném Kennedyho Boulevardu.
Dnes zůstává Eatonville floridskou anomálií: pouhých šest mil od centra Orlanda může někdy působit jako zapadlá ulička v letním dešti, tak malé, jako když bylo založeno s pouhými 27 černošskými rodinami v osmdesátých letech 19. století.
(Dnes je z 90 procent černošské.)
S cizími lidmi, kteří přicházejí hledat příběh a význam Eatonvillu, je stále často zacházeno obezřetně.
Povolení pro většinu rozhovorů je nutné mít předem a určité věci - jako nástěnné malby v nejstarším eatonvillském kostele, které namalovali běloši a které zobrazují černochy na polích - se nesmějí fotografovat.
Mnozí v Eatonvillu, jako Jonesová, odvážná, sebejistá učitelka, která má ráda sytě červenou, se stále obávají, že jejich izolovaná komunita nebude správně pochopena.
A i tak, jak se festival Hurstonové zvětšil, zvýšila se také domácí hrdost.
Obzvlášť mladí lidé tíhnou k tomu vidět Eatonville tak, jak Hurstonová viděla celou svoji rasu: krásnou, s problémy a tak, ale ne lepší, ne horší a stejně hrdou, kreativní, pracovitou, pošetilou a různorodou jako jiné americké rasy a etnika.
Z hlasu Franklinova synovce, osmnáctiletého Edwina Harveyho, zaznívá upřímná láska k obci, když plánuje návrat do Eatonvillu po vysoké škole, aby pracoval v místní vládě nebo u policie, o které říká, že by užila nějakou pomoc.
A dokonce i mladší, jako například jedenáctiletá dvojčata z Winter Parku Alondra a Alexia Kenonovy, jak se zdá, se naučili popisovat Eatonville správně.
"Většina lidí, když tudy jen projede, si pomyslí: 'Hm, tohle město je nic proti těm ostatním,' " řekla Alondra Kenonová nedávno v neděli po kostele.
"Ale když opravdu zastavíte a podíváte se na chvíli do historie, je to velmi pěkné město."
Tady v New Yorku mluvíme všichni plynně finančsky
Na první pohled se tu nic nezměnilo.
Kdyby se turisté na Manhattanu drželi dál od novinových stánků a obrovitých televizních obrazovek na Times Square, neuvědomili by si, že stojí uprostřed bouře.
Nikdy by neuhodli, že v proskleném včelím úlu kanceláří nad jejich hlavami mají každý den bankéři a manažeři investičních fondů, kteří monopolizují New York, nejhorší "špatný den v kanceláři" od krize z roku 1929.
Poslíčci stále rachotí kovovými vozíky po chodnících a přenášejí pekáče muffinů na snídaňové schůze.
Hispánci se stále přesouvají mezi věžáky a nosí, jako lidské muly, padesátky vyžehlených košil, které visí z vahadel na jejich zádech.
Kancelářské krysy stále čekají ve frontě na svůj ranní bagel u pouličních jídelních stánků, a pořád není možné sehnat ve všední den žlutého taxíka mezi čtvrtou a sedmou odpoledne.
Nevypadalo to vůbec jako krize, dokud jsem se, se všemi řečmi o pesimismu, nerozhodl založit si ve čtvrtek odpoledne spořící účet.
I přesto, že jsem načasoval tento úkol tak, aby se kryl s pozdně odpolední siestou na mojí místní pobočce JP Morgan Chase, už tam ve frontě čekalo asi dvacet lidí.
Ne před pokladními okénky, aby si vyzvedli nebo uložili hotovost, ale před přepážkou, kde si starší klienti objednávají šekové knížky, turisté se ptají na cestu k obchodu se smíšeným zbožím Macy's a noví zákazníci zakládají účty.
Většina z lidí přede mnou, jak jsem se dozvěděl od Starra, mého "licencovaného osobního bankéře", přišla ze stejného důvodu jako já.
Avšak oproti mně už vybrali své úspory z menších bank v místech, odkud přijeli, jako například New Jersey, Pensylvánie nebo Staten Island.
Vybrali peníze z takzvaných thriftů (trochu podobné stavebním spořitelnám), peněžních spolků a z těch typů spořitelen, jejichž pobočky operují pouze v jednom státě, a které tvrdí, že se o své zákazníky starají jako o rodinu.
V uplynulém roce 15 takových bank potichu zkrachovalo.
Před pár dny přešla Washington Mutual, banka s aktivy za 327 miliard dolarů, do konkurzu, a když se Newyorčané vraceli domů na víkend v pátek večer, snažila se další banka, Wachovia, s aktivy za 440 miliard dolarů, ulovit záchranného kupce.
Zaměstnanci kanceláří a obchodů, kteří stáli přede mnou a báli se dalšího kolapsu, přesouvali svou hotovost do banky, která je vnímána jako bezpečný přístav a která dělá většinu zachraňování na Wall Street.
Obyčejní Newyorčané se za poslední týden naučili plynně finančsky.
Nějaká žena v mém místním čínském supermarketu mluvila do telefonu a vyjadřovala se k Lehman Borthers, oné zkrachovalé bance, a k jejímu vyhublému vrchnímu výkonnému pracovníkovi Dicku Fuldovi s takovou familiárností, jako kdyby drbala o líném kolegovi.
A Lyn, uniformovaná zhruba padesátiletá domovnice mého činžáku, změnila téma naší obyčejné konverzace - Brada, Angeliny nebo mojí donášky potravin.
Po mé návštěvě v bance mi řekla: "Mám teď svoje úspory ve fondech peněžního trhu.
Přesunula jsem to, nebudu riskovat."
Pamětihodné životy: Vernon Handley a William Woodruff
Mark Brown píše: Jako guildfordský hudební vedoucí od roku 1962, Vernon "Tod" Handley (nekrolog, 11. září) měl na starosti Guildfordský filharmonický orchestr a sbor.
Jako součást okresního hudebního plánu založil rok na to výborný sbor mladých Proteus.
Měl být do 21 let, ale v době, kdy Proteus v roce 1979 zpíval naposledy, bylo několika z nás téměř 30 - prostě jsme odmítli ten sbor vzdát.
Jméno "Proteus" (mytologický měnič tvarů) reprezentovalo ochotu a schopnost sboru pustit se do jakékoli hudby, která mu byla předložena - ať už madrigaly nebo Messiaen, ať už samostatně nebo s celým orchestrem.
Hudební přizpůsobivost vytvořená takovým mladým sborem byla často ohromující, vždycky vzrušující a to všechno díky inspiraci toho jediného muže a nadšení pro hudbu, které zůstalo naprosto neměnné po celou dobu.
Jak často nám jen Tod řekl, abychom "nechali hudbu mluvit samu za sebe".
Říkal: "Skladatel ví, co chce.
Je to všechno v té hudbě.
Tak to zazpívejte! "
Jeho taktovková technika byla naprosto jasná a precizní, avšak nebyla ani diktátorská, ani květnatá.
Ať už byl hudební standard kdekoliv, vždycky ho ještě pozvedl.
John Frayn Turner píše:
Pokud měl být nějaký dirigent pasován na rytíře, pak to byl Vernon Handley.
Znal jsem ho dobře ve dvou desetiletích, kdy dirigoval Guildfordský filharomincký od roku 1962 do roku 1982.
Za posledních asi 40 let jsem recenzoval více než 100 jeho koncertů a mohu čestně říct, že jsem nikdy nebyl žádným z nich zklamán - a mnohokrát jsem byl inspirován.
Tod Handley měl takovou skvělou kombinaci velikosti a osobní skromnosti.
Nesnášel dirigenty, kteří, dle jeho slov, jednoduše "tahali po světě jednu nebo dvě prosáklé pecky".
Bude mnohým z nás chybět.
William Woodruff
Profesor John Beckett píše:
Váš nekrolog Williama Woodruffa (25. září) tvrdí, že "v roce 1946 se vrátil k ekonomické historii v Oxfordu a v roce 1950 se stal výzkumníkem na Houblon-Norman... a zároveň studoval na BSc, MA a PhD".
Tohle vychází z Woodruffovy poznámky autora v Beyond Nab End, ale není to přesné.
Od roku 1946 do roku 1953 vyučoval ekonomickou historii na Univerzitě v Nottinghamu, a v té době dodělal disertační práci na britský gumárenský průmysl, kterou vedl profesor J. D. Chambers, a následně ji vydal v roce 1958 jako publikaci Britský gumárenský průmysl.
Skutečně strávil roky 1950-51 v Americe jako výzkumník na Houblon-Norman a léto 1952 na Illinoiské, Harvardské a Newyorské univerzitě.
V roce 1953 definitivně opustil Nottingham a přešel do Illinois.
Není známo, proč Woodruff tuto část své kariéry přešel.
Muslimské hroby znesvěceny po rakouském pravicovém zlomu
Heinz-Christian Strache, vlevo, z rakouské pravicové strany Svobodných a Filip Dewinter z belgické pravicové strany Vlaams Belang se účastní manifestace, která prezentovala v Antverpách ve čtvrtek 17. ledna 2008 organizaci "Města proti islamizaci".
Nesou cedule podobné dopravním značkám, které zobrazují mešity přeškrtnuté červenou čárou.
Policie obviňuje pravicové extremisty ze znesvěcení muslimského hřbitova v Rakousku o stejném víkendu, ve kterém extrémně pravicové strany dosáhly obrovských zisků ve všeobecných volbách.
Přes 90 hrobů na hřbitově v městečku Traun v blízkosti Linze bylo někdy mezi pátečním večerem a tímto ránem těžce poničeno a policie je přesvědčena, že šlo o organizovanou akci.
Viníci nasprejovali na některé hroby židovské symboly jako například Davidovu hvězdu, avšak detektivové jsou přesvědčeni, že to mohl být pokus o zamaskování motivů extremistů vedených nenávistí k muslimským imigrantům.
Není jasné, zda byl tento incident jakkoli propojen s volbami.
Mluvčí zdejší islámské komunity řekl, že jsou "hluboce šokováni" zprávami o znesvěcení, které přichází ve chvíli, kdy se blíží ke konci muslimský postní měsíc Ramadán.
Rakousko mezitím vstupuje do kola hledání vlastní duše poté, co se zhouplo doprava ve včerejších parlamentních volbách.
Obě krajně pravicové strany, které získaly dohromady více než 30 procent hlasů, strana Svobodných a Svaz pro budoucnost Rakouska, vedly vehementně protiimigrační kampaň a některé jejich slogany byly kritiky odsouzeny jako xenofobní.
Heinz-Christian Strache, předseda strany Svobodných, která získala přes 18 procent hlasů, v kampani protestoval proti šátkům a burkám, a dokonce vyjádřil svůj odpor k jídlům, u kterých je vnímán vztah k islámu.
Na posledním setkání s voliči ve Vídni mluvil o "evropském bratrství", které má zabránit vzestupu islámu.
Obě strany se snaží zakázat stavbu mešit a minaretů a argumentují tím, že to jsou politické symboly probíhající islamizace Rakouska a Evropy.
Průzkumy a analýzy provedené ihned po volbách, které postavily extrémní pravici na pozici nejsilnějšího politického bloku v zemi, naznačují, že tato změna byla způsobena především mladými voliči, kteří si dělají starosti o svoji budoucnost v Evropské unii.
Gary Glitter nesmí na výlet za hranice
Garymu Glitterovi, glamrockové hvězdě, která byla odsouzena za sexuální zneužívání dětí, zakázal soud vycestovat do Francie a Španělska.
Úředníci uvalili tento šestiměsíční zákaz na Glittera poté, co informoval monitorovací úřady, že plánuje odcestovat přes Francii do Španělska.
Kentské policii byl tento zákaz vycestování odsouhlasen minulý čtvrtek poté, co předala úředníkům důkazy o Glitterových minulých rozsudcích za sexuální zneužívání dětí.
Glitter, vlastním jménem Paul Gadd, se slyšení u Ashfordského nejnižšího trestního soudu v Kentu nezúčastnil, ale byl zastupován právníky z Corker Binning.
Mluvčí soudní služby řekl: "Ve čtvrtek 25. září u Ashfordského nejnižšího trestního soudu žádala kentská policie o nařízení, které by zabránilo panu Paulu Gaddovi překročit hranice do Francie a Španělska až do 25. března.
Paul Gadd se osobně nezúčastnil."
64letý Glitter informoval úřady, že si přeje odcestovat do ciziny, jak mu to ukládá záznam v rejstříku sexuálních útočníků.
Musí oznámit úřadům, pokud chce vycestovat do zahraničí na více než tři dny.
Také musí předat plánované datum odjezdu policii týden předem.
Kdyby povinnost informovat úřady opomenul, mohl by být odsouzen na pět let.
Kentská policie oznámila, že nebude projednávat jednotlivé případy Glitterových možných cest po okrese.
Mluvčí kentské policie řekla: "Kentská policie udělá vše nutné proto, aby ochránila děti v této zemi nebo v cizině.
Z našeho pohledu je jednodušší sledovat někoho, kdo zůstane v Británii, protože tu máme rozsáhlé systémy, které zvládají potenciální nebezpečí efektivněji.
Chránit obyvatele Kentu je pro kentskou policii nejvyšší prioritou a pečlivě pracujeme na tom, abychom sledovali chování zaznamenaných sexuálních útočníků, abychom tak snížili jakékoli nebezpečí pro veřejnost na minimum."
Glitter se do Británie vrátil minulý měsíc poté, co strávil 27 měsíců ve vietnamském vězení za zneužití dvou dívek ve věku 10 a 11 let.
Když byl propuštěn, odletěl do Bangkoku, kde měl nastoupit na let do Londýna.
Ale řekl, že se necítí dobře, a odmítl do Londýna odletět.
Thajské úřady ho nenechaly projít pasovou kontrolou a nakonec odletěl do Hongkongu.
Čínské úřady mu také odmítly povolit vstup a on odletěl zpět do Bangkoku, kde thajská policie a imigrační úředníci trvali na jeho návratu do Británie.
22. srpna nakonec dorazil na heathrowský terminál 3 a zůstal tam, zatímco jeho právní zástupce David Corker šel k Uxbridgskému nejnižšímu trestnímu soudu v západním Londýně a současně si Scotland Yard úspěšně vyžádal rozkaz, který mu ukládal registrovat se jako sexuální útočník.
Glitter byl dříve ve Spojeném království čtyři měsíce vězněn za vlastnictví dětské pornografie.
Zdroj z ministerstva vnitra řekl, že Jacqui Smithová, ministryně vnitra, je klidná a ráda, že Glitterovi bylo zabráněno ve vycestování do Francie a Španělska.
Syn amerického umělce 'kradl v muzeu'
Syn renomovaného amerického tvůrce fantastik Frank Frazetta byl obviněn z pokusu o loupež obrazů o hodnotě 20 milionů dolarů (12 milionů liber) z muzea svého otce.
Policie v Pennsylvanii uvedla, že Alfonso Frank Frazetta byl přistižen při nakládání 90 obrazů do svého vozidla a přívěsu.
Jmenovaný pan Frazetta a druhý muž použili pro vloupání do musea v regionu Poconco Mountains bagr.
Pan Frazetta senior, stáří 81 let, se proslavil vytvořením postav Barbara Conana a Tarzana.
V době, kdy se to událo, se umělec nacházel na Floridě, jak uvedla tisková agentura Associated Press.
AP citovala nejmenovaného policejního úředníka, který uvedl, že pan Frazetta mladší mohzl být k činu motivován dlouhotrvajícími rodinnými spory.
Před policií vydal pan Frazetta mladší přísežné prohlášení, věk 52 let, že tak učinil na pokyn svého otce, "aby se dostal do muzea jkýmkoli možným způsobem a přemístil obrazy do sladovacích prostor", jak uvedla agentura.
Pan Frazetta senior popřel udělení jakéhokoli takového svolení, jak uvedla agentura.
Labouristé se brání plánovanému nárůstu daní
Minitři obhajujovali nárůst daní a krácení výdajů, oznámených v předběžné zprávě o rozpočtu proti kritice ze strany opozice, podnikatelů a odborů.
Jak uvedl Alistair Darling, Toryové "promarnili" možnost, aby ukázali, že myslí vážně odložení rozhodnutí o snížení deficitu až na dobu po volbách.
I kancléř se dostal pod palbu kvůli postižení pracujících s nízkými a středními příjmy.
Podle jeho návrhu se jedná hlavně o nárůst 0,5 % v sociálním pojištění a 1 % úprava veřejných plateb od roku 2011.
Rozezlenost ohledně sociálního pojištění
Odbory protestovaly, že pracující s nízkými příjmy byli potrestáni za recesi, kterou nezavinili a varovaly předem před "problémy".
Sociální pojištění se zvyšuje - nárůst činí přibližně 3 biliony liber ročně - což pobouřilo komunitu podnikatelů, kteří uvedli, že se jedná o daň ze zaměstnávání, zatímco by mělo dojít k zaměření se na obnovu ekonomiky.
Toto zvýšení, omezující se na tyto příjmy vyšší než 20000 liber ročně, se dotkne přibližně 10 milionů pracovníků.
KLÍČOVÉ BODY PBR
Sociální pojištění se zvýší o dalších 0,5 % od dubna 2011
Ekonomická situace se zhorší více, než se očekávalo, o 4,75 % v tomto roce
Nové zdanění 50 % bonusů bankéřů
Nárůst 1% daně firem pro odpisy u malých firem
Snížení daně pro elektromobily a větrné elektrárny
Zvýšení vyměřování důchodů o 2,5 %
Podle odhadu státní finanční správy se některé příjmy 30000 liber sníží o 90 liber ročně a některé příjmy 40000 liber se sníží o 190 liber, zatímco nekteré příjmy 10000 liber se zvýší o 110 liber.
Ministři oznámili, že jejich cíl snížení deficitu na polovinu do roku 2013 znamená "složité rozhodování", ale trvali na tom, že 60 % zvláštních daní by mělo připadnout na 5 % osob s nejvyššími příjmy.
Ministr financí Stephen Timms popřel, že by navrhovaný nárůst daní a omezení výdajů byla "kapka v oceánu" v porovnání s tím, co by bylo nutné provést.
"Jsou to velká čísla. Ta nám umožní snížení deficitu na polovinu, což ješ absolutně základní požadavek pro následující čtyři roky," sdělil BBC.
Pan Timms uvedl, že je přesvědčen, že k růstu ekonomiky by mělo dojít na přelomu roku.
Ale vypracování prognózy pro budoucí ekonomický růst - což bude mít vliv na objem nutných půjček a na to, jak rychle bude deficit snižován - musí být brán v potaz poté, co byl kancléř donucen k revizi dřívějších částek.
Ve vém stanovisku uvedl, pokles ekonomiky byl v tomto roce o 4,75 % - daleko horší než pokles o 3,5 %, předpovídaný v dubnu - protože půjčky byly o 3 biliony liber vyšší než bylo dříve odhadováno.
Promarněná příležitost'
Konzervativci, kteří zahájili ve čtvrtek novou propagační kampaň, varující před "krizí zadluženosti" labouristů, označili plánovaný úvěr 789 bilionů liber během následujících šesti let za neúnosný..
Ministři selhali při předkládání věrohodného plánu, jak by se to mohlo uhradit, přidali, "cynicky" odložili toto rozhodnutí až do doby po volbách - které musí proběhnout do června 2010.
"Nepřidali nic významného, co by bylo proveditelné," uvedl stínový ministr financí Philip Hammond. "Měli možnost to provést, ale oni ji promarnili."
" Veškerá důležitá oznámení budou učiněna po volbách, pokud je vyhrajeme "
Roger Bootle, Deloitte
Labouristé trvají na tom, že školy, nemocnice a policie budou chráněny před budoucími škrty na rozdíl od návrhů Toryů, kteří by chtěli snížit deficit rychleji a ve větším rozsahu.
Ale liberální demokraté tvrdí, že peníze získané zvýšením daní a krácením výdajů by měly být použity pro podporu výdajů v příštím roce a ne ke snížení deficitu, a argumentují, že plány jsou "postavené na písku".
Politický komentátor BBC Nick Robinson uvedl o načasování sdělení - například výše uvedená inflace se zvýší a dojde k neschopnosti výplaty dávek v příštím dubnu - že by to mohlo vést k obvinění kancléře ve volební kampani, jestliže by se peníze získávaly obtížně zpět o rok později.
Ale labouristé trvají na poskytnutí zvláštní pomoci, pokud jí lidé budou velmi potřebovat a situace bude zrevidována n září 2010.
Podezřelý rozpočet'
I když ministři nezveřejnili podrobnosti výdajů po roce 2011, ekonomové uvedli, že je jasné, že redukce veřejných výdajů by byla pouze počátkem střednědobých omezování.
Uznávaný Institut rozpočtových studií sdělil, že kancléřovy cifry naznačují podstatné škrty v mnoha oblastech, potenciálně v budocnu zahrnují dopravu, vysoké školství a obranu.
"Je to skutečně zatím velmi bolestivé," řekl jeho ředitel Robert Chote.
"Veškerá důležitá prohlášení přijdou až po volbách, pokud je vyhrajeme," dodal Roger Bootle, ekonomický poradce revirorovi účtů Deloitte.
"To byla zpráva o podezřelém předběžném rozpočtu. Trhy ji realizují."
FBI provádí vyšetřování v 'amerických věznicích v Pakistánu'
FBI provádí vyšetřování ve věznici v Pakistánu u pěti Američanů, podezřelých z napojení na extremisty.
Muži byli uvězněni za útok na dům v Sargodě v provincii východní Pandžáb, jak sdělilo BBC americké velvyslanectví v Pakistánu.
FBI sdělila, že se jedná o vyšetřování, zda se jedná o tytéž muže, kteří byli prohlášeni za nezvěstné v posledním měsíci v jejich bydlišti v americkém státě Virginia.
Americké ministerstvo zahraničí uvedlo, že jde také o získání informací o těchto mužích.
O třech z nich se uvádí, že jsou původem z Pakistánu, jeden z nich má egyptské předky a ostatní pocházejí z Jemenu.
"Kdyby byli americkými občany, velmi by nás zajímalo, za jakých podmínek byli zadrženi a za jakých okolností se tam zdržovali," sdělil mluvčí Ian Kelly.
Mluvčí FBI Katherine Schweit sdělila, že agency byla informována o uvěznění a byla v kontaktu s rodinami pohřešovaných studentů.
"Spolupracujeme s pakistánskými úřady, abychom určili jejich identitu a povahu jejich počínání zde a zda se skutečně jedná o pohřešované studenty," uvedla.
Pakistánské velvyslanectví ve Washgingtonu uvedlo, že muži byli zatčeni v domě, který patří strýci jednoho z nich.
Uvedlo, že dům byl vždy středem zájmu místní policie a že ještě nebylo proti zatčeným mužům vzneseno obvinění..
Ministryně zahraničí Hillry Clintonová odmítla komentovat zatčení, sdělila tisková agentura Reuters, ale uvedla, že Spojené státy musí "spolupracovat mnohem úžeji s Afganistánem a Pakistánem při rozkrývání infrastruktury terorismu, který pokrařuje v rekrutování a výcviku osob".
Zmizení těchto pěti studentů z domova v severní Virginii bylo oznámeno jejich rodinami na konci listopadu.
Zamítnutí amnestie pro iránské týrané.
Situace v dodržování lidských práv v Iránu je stejně špatná jako v posledních 20 letech, jak uvádí zpráva výpravy skupiny Amnesty International.
Zpráva podrobně popisuje "způsoby mučení" v režimu před a po sporných prezidentských volbách v červnu.
Jeden z mužů uvedl, že byl bit a pálen cigaretami. Jiný uvedl, že mu hrozilo znásilňování.
Irán popřel výše uvedenou kritiku této zprávy o dodržování lidských práv.
Úředníci označili tuto kritiku jako politicky motivovanou.
V Iránu byly tisíce lidí uvězněny a desítky jich byly zabity po sporné volbě presidenta Mahmúda Ahmadinežádad, což vedlo k největším pouličním demontracím od islámské revoluce v roce 1979.
Na desítky z nich byla uvalena vazba a žalobci odsoudili posledních pět osob k trestu smrti.
Dopisovatel BBC v Teheránu John Leyne, který se nyní nachází v Londýně, uvedl, že dříve v protestech nejvyšší vůdce Ajjatoláh Alí Chomejní prohlásil neoprávněnost některých způsobů mučení a zakázal jejich provádění v nápravném zařízení Karizak.
Ale od té doby nebyly tolerovány téměř žádné kritiky zákonné moci, jak uvedl náš dopisovatel.
Nepravdivé přiznání'
Amnesty International citovala zprávu 26letého studenta oboru výpočetní technika Ibrahima Methariho, který uvedl, že byl obviněn za "práci se sítí Facebook" a za protesty proti výsledkům voleb.
"Často mne bili do tváře," uvedl ve výpovědi.
"Pálili mne cigaretami pod očima, na krku, hlavě... Vyhrožovali mi popravou a ponižovali mne."
Po pěti dnech podepsal nepravdivé přiznání a byl propuštěn a ponechán na ulici, stále krvácející a napůl v bezvědomí, uvedla Amnesty.
V srpnu byl poražený prezidentský kandidát Mehdi Charroubí po protestech zadržen po volbách a byl umučen k smrti ve vězení a ostatní byli znásilňeni.
Iránští vyšší státní úředníci popřeli obvinění ze znásilňování, ale připustili, že k mučení docházelo.
Amnesty také uvedla případ bývalého vězně, který uvedl, že byl držen v kontejneru s jinými 75 osobami po dobu delší než osm týdnů ve věznici v Kahrizaku.
Amnesty uznala, že iránský parlament a justice zřídili výbory pro vyšetřování povolebních nepokojů a reakcí vlády, ale uvedla, že mandát a pravomoci orgánů byly nejasné a nálezy parlamentních výborů mrebyly publikovány.
Skupina uvedla, že minimálně 90 osob bylo zadrženo v posledních třech týdnech, aby se zabránilo dalším demonstracím.
V městském parku byl vytvořen lyžařský svah
Více než 100 tun umělého sněhu bylo použito, aby proměnilo památku v Bristolu v sjezdařskou dráhu pro závod.
Sjezdařská dráha pro závod v parku přilákala 16 poloprofesionálních lyžařů a snowbordistů, aby soutěžili o finanční ceny.
Na vrcholu sjezdařské dráhy v parku Brandon Hill byl krátký skokanský můstek před 100 m dlouhou sjezdařskou dráhou.
Student čtvrtého ročníku medicíny John Hickman řekl, že to byl nádherný pohled z vrcholu sjezdařské dráhy, ale že to bylo skutečně skličující.
Byl to nádherný pohled na blikající světla města dole.
Byli zde někteří z nejlepších lyžařů a snowbordistů z celé země - někteří z nich skutečné talenty," dodal.
Ceny byly uděleny za nejlepší kousky - nebo manévry na sjezdařské dráze.
Po čtvrtečním večerním závodě byl sníh ponechán, aby roztál.
Stále oni a my
Může být muslim Francouzem?
Pluralismus a pragmatismus v sekulárním státě.
V době, kdy švýcarští voliči volali po zákazu stavby minaretů a obecně se šíří poplašné zprávy o údajné islamizaci Evropy, John Bowen, americký akademik napsal a informoval a zamýšlel se nad tím, zda se mohou Muslimové integrovat - a zda se integrují - do jedné z nejotevřenějších sekulárních společností kontinentu.
Někteří ze čtenářů se po přečtení této knihy stali obdivovateli autorova posledního díla, "Proč Francouzi nemají rádi šátky na hlavu" (2006), tuto elegantní a diskutovanou studii o sporných otázkách které rozdělují a zaměstnávají zemi již po dobu 15 let a jejichž dopady jsou pociťovány stále i dnes.
Poslední kniha pana Bowena má širší a mnohem ambicióznější záběr.
Jako dobrý antropolog chce vědět nejen to, co politici a média uvedli o islámu ve Francii, ale co se skutečně událo v základu.
Strávil celé měsíce v mešitách, školách a institutech, které se nyní starají o 5 ÷ 6 milionů francouzských Muslimů, což pan Bowen nazývá "islámské prostory".
Je dobrým posluchačem, reprodukuje debaty mezi učiteli a studenty o otázkách, které je nejvíce znepokojují.
Měl by Muslim vstupovat do manželského svazku v mešitě nebo na radnici (nebo na obou místech)?
Měl by být mladý Muslim vyučován o vývoji a právech gayů?
může se Muslimka vdát za muže, který není Muslim?
Má Muslima právo používat zájmově orientovaný bankovní systém, chce-li získat hypotéku?
Jsou to tyto zdánlivě světské sporné otázky, o kterých se diskutuje, a které jsou součástí každodenního života spíše než politická dramata, která zaměstnávají média.
Autor identifikuje novou generaci imámů, učitelů a intelektuálů, mezi jinými všeobecně známé osoby, nevyjímaje Tarika Ramadana, Araba, muslimského badatele a akademika, narozeného ve Švýcarsku.
Tato nová generace se pokouší otevřít diskusi o to, jak lze být současně dobrým Muslimem a dobrým občanem v moderní sekulární společnosti.
Nemají argumenty pro veškeré své obyčeje.
Konzervativci jsou nedůvěřiví ke skutečné idei francouzského nebo evropského islámu.
Filozofové a aktivisté, se kterými pan Bowen provedl interview, se přiklánějí k doměnce, že se jedná o protipól Selafiho—příznivců puristy Sunni Islam, sdružených v Saudské Arábii— tato skupina je malá,ale ovlivňuje evropské Muslimy.
Pan Bowen se domnívá, že muslimské hodnoty a francouzský sekularismus jsou slučitelné.
Ale přizpůsobení vyžaduje kompromisy na obou stranách.
Klade si otázku, jak dalece jsou francouzští politici (a intelektuální elita, která tak zarputile obhajuje laickou veřejnost) skutečně oddáni myšlence pluralismu.
Je toho názoru, že Muslimové mají v otázkách víry pravděpodobně méně zkušeností, než katolíci, protestanti a Židé, kteří také museli učinit historické kompromisy se sekulárním republikánstvím.
Spíše než rozvoj pragmatismu zjistil "utahování šroubů hodnot".
Může být muslim Francouzem? Po přečtení této knihy může někdo mít sklony říci "Ano, ale ne nyní."
Nejbezútěšnější vyhlídky ve světě
Arktida se mění rychleji dramatičtěji, než ostatní životní prostředí planety.
Ohraničující led taje alarmující rychlostí, což má vliv na živočichy a jejich přežití jako nikde jinde.
Zájmy olejářských, plynařských a rybářských společností musí být zaměřeny na nové přírodní zdroje vody, společně s diplomaty, právníky a spisovateli při jejich probuzení.
V knize "Na tenkém ledě" Richard Ellis, spisovatel a ilustrátor, líčí přirozenou historii ikony Severu, polárního medvěda.
Dobře obeznámen s komplikovanou historií a postupy velrybářství popisuje dlouhou tradici polárních průzkumníků, kteří se pokoušeli zmocnit se bílého medvěda.
Setkání admirála Nelsona s odvážným čtrnáctiletým plavčíkem, který bojoval pouze s kolbou muškety je skutečně mýtus, ale vše ostatní je pravda.
Mladí medvědi, kteří plavali za těly jejich právě zabitých matek, byli chytáni a zasíláni do zoo a cirkusů.
Na počátku 20. století vystupovalo najednou v jednom cirkusovém stanu 75 polárních medvědů.
Dokonce ještě dnes ohrady v zoo mají typicky plochu milionkrát menší, než je oblast, kterou mají k dispozici dospělí jedinci v divočině. Klima je zřídka vhodné: the resident polar bear in Singapore has turned green from algae growing within the hollow hairs of its coat.
Po kliknutí sem najdete více!
Pan Ellis čerpá z děl ostatních spisovatelů a historiků a často se vrací ke hrozbě toho, že lovci ohrožují přežití druhů.
I když je lov zakázán v Norsku, Americe a Rusku, zabíjení pokračuje v Grónsku a Kanadě, kde se loví z helikoptér a Indiáni na lyžích a všichni jsou vyzbrojeni výkonnými útočnými ručnicemi, kterými odstřelují svou kořist.
Ironické je, že se to odehrává ve vodě na sever od těchto dvou lovících národů a že led bude nakonec největší.
Ve své nové knize "Po ledu" Alun Anderson, bývalý redaktor New Scientist, nabízí jasnou a neutěšenou odpovědnost vědy za Arktidu a poutavý letmý pohled na to, jak ji může budoucnost změnit.
Ne na vše mají vědci odpovědi.
Ani meteorologové a oceánografové nemají adekvátní odpověď na rychlost změn.
To pro nedostatek zkoušek.
Výzkumné cesty Fridtjofa Nansena na konci 19. a na počátku 20. století poprvé naznačily, jak dochází k pohybu plujícího ledu.
Ponorky za studené války pak zmapovaly posouvající se předěly, když je podplouvaly.
Satelitní průzkum a rozsáhlá pole sond v plovoucích ledovcích jsou užitečným doplňkem, ale mnohé se stále koná díky neohroženým jednotlivcům, tábořícím v zimě.
Pan Anderson nahlíží do mimořádně křehkého světa spádového systémuu¨vnitř arktického ledu, vytvářeného stékáním slané vody, která se při mrznutí smršťuje.
Ale od výse uvedeného medvěda k mikroskopickým zázrakům uvnitž, to vše je odsouzeno k zániku, jakmile se pohne letní led, což se odehraje někdy mezi rokem 2013 a 2050.
Za několik měsíců...to můžeme být my'
6000 příslušníků námořní pěchoty položilo věnce na hroby v Arlingtonu
Poddůstojník De'Angello Robinson, 19 let, cestoval sedm hodin autobusem, aby položil prostý věnec na hrob vojáka, se ktrým se nikdy nesetkal.
Pro něj a ostatní příslušníky námořní pěchoty, kteří podnikli cestu z tábora Johnson v Jacksonvillu v Severní Karolině na Národní hřbitov v Arlingtonu, aby ozdobili hroby, to byl den, ve kterém vzdaliá hold mužům a ženám, kteří kdysi nosili stejnou obuv.
Za několik měsíců, kdy se nalodíme, můžeme to být my, řekl Robinson o padlých vojácích.
Pokud se to stane nám, chtěl bych, aby někdo učinil totéž pro mne tak, aby mi prokázal úctu tak, jak se o to pokouším právě já.
Byl jedním z více než 6000 dobrovolníků, kteří se shromáždili to sobotní ráno, aby položili věnce na hřbitově veteránů v několika odděleních při pietním aktu v Arlingtonu.
V roce 1992 Morrill Worcester, majitel Worcesterovy pohřební společnosti v Harringtonu ve státě Maine, zahájil tuto tradici, když se on a několik dalších rozhodl ozdobit několik stovek hrobů při pietním aktu v Arlingtonu.
Nyní je to již 18 let stará tradice, kdy pan nMorill se svou ženou Karen podniká každoročně tuto cestu a zastavuje se v různých městech podél cesty, aby uctil památku příslušníků armády a obětí terorizmu.
Worcestesterovi v tom nehledají zisk, věnce napříč Amerikou, které pokládají i v jiných státech.
V tomto roce dobrovolníci položili více než 16000 věnců na Arlingtonském hřbitově, na území Pentagonu, na hroby na Národním hřbitově Fayetteville v Arkansasu, v Battery Parku v New York City a na památném místě letu číslo 93 United Airlines v Shanksville ve státě Pensylvánie.
Již druhým rokem věnuje Walmartova nadace více než 150000 dolarů na nákup a přepravu věnců.
Charleen Huntová, 70let, z Westminsteru, uvedla, že podnikla cestu do Arlingtonu na počest svého manžela, zesnulého příslušníka ozbrojených sil.
Protože její manžel není pochován v Arlingtonu, paní Huntová uvedla, že to byla její cesta pro navrácení toho, co činí oběť.
Je to malý způsob, jakým mohou občané podpořit naše jednotky, řekla.
Je to něco jako návštěva rodinného hrobu.
Zahaleni do plášťů z teplé látky procházeli dobrovolníci hřbitovem po okolních trávnících a pahorcích.
Dobrovolníci zamířili ke starším hrobům z první a druhé světové války a z války ve Vietnamu, protože tyto nejsou navštěvovány tak často, jako novější hroby
Nálada byla pozitivní, když děti hrály a společně držely ruce, když dopravovaly mladou borovici k našedlým náhrobním kamenům.
Každý kruhový věnec byl temně zelený s malým červeným obloučkem pčes horní část.
Poblíž§ v oddělení 60, kde je pochována většina veteránů z válek v Iráku a Afganistánu, zůstalo skutečně ticho.
Sdružené organizace služeb věnovaly 1000 věnců pro ozdobení oddělení, ale pochmurná nálada právě probíhgajících válek naplňovala tuto oblast.
Někteří upřímně plakali, jiní se modlili a rodiny a přátelé se drželi jeden druhého ve chladném vzduchu.
Někteří četli nahlas jména, vyrytá do kamenů, zatímco jiní se skláněli, aby si prohlédli malé černobílé jmenovky, zatlačené do mokrého bláta tam, kde ještě nebyly umístěny náhrobní kameny.
Sandra Lockwoodová byla jednou z mnoha matek, které si utíraly slzy z očí před hrobem svého syna.
Jela osm hodin ze Zanesfieldu v Ohiu, aby navštívila místo posledního odpočinku seržanta námočního dělostřelectva Davida Shanea Spicera, který padl v boji v červenci.
Nikdo by neměl nikdy zapomenout, proč jsme svobodní. . .můj syn za to zaplatil, pravila.
"I když jsem byla dlouho pryč, chci být tím, kdo na něj bude vzpomínat."
Americký vládní dodavatel uvězněný kubánskými vládními úředníky
Kubánská vláda uvěznila amerického vládního dodavatele, který dovážel mobilní telefony a laptopy do země, jak uvedli úředníci ministerstva zahraničí v sobotu.
Dodavatel, který nebyl dosud identifikován, pracoval pro společnost Development Alternatives Inc. se sídlem v Bethesdě.
Společnost pracuje na projektech pro americkou Agenturu pro mezinárodní rozvoj a Světovou banku.
Konzulární úředníci spolu s americkou zájmovou sekcí v Havaně hledali přístup k zadrženému, který byl uvězněn 5. prosince.
Určitá obvinění nebyla zveřejněna, jenže podle kubánského práva může být kubánský občan nebo cizinec uvězněn pro téměř cokoli, co se označí jako "nebezpečné".
Veškeré takzvané kontrarevolucionářské aktivity, mezi něž patří i mírné protesty a kritické stati, vyvolávají riziko uvěznění.
Protivládní graffiti a řeči jsou považovány za vážné trestné činy.
Na Kubě existuje mladá blogující komunita, vedená populární komentátorkou Yoani Sánchezovou, která často píše o tom, jak jsou ona a její manžel sledováni a obtěžováni vládními agenty.
Paní Sánchezová opakovaně žádala o povolení opustit zemi, aby mohla převzít ceny, ale povolení jí bylo odepřeno.
Zadržení amerického dodavatele může být důsledkem rostoucího napětí mezi komunistickým Castrovým bratrem, vládnoucím na Kubě, a Obamovou administrativou, což bylo sledováno jako "zdržovací taktika" při zlepšování vztahů s ostrovem.
Jako první podaly zprávu o uvěznění New York Times v pátek v noci.
Nová americká politika zdůraznila, že pokud kubánská vláda podnikne konkrétní kroky, jako například propuštění politických vězňů a vytvoří více prostoru pro opozici, spojené státy podniknou reciproční kroky.
Mobilní telefony a laptopy jsou na Kubě povoleny, ačkoli jsou to nové a vyhledávané komodity v zemi, kde průměrná mzda státního zaměstnance činí 15 dolarů měsíčně.
Kubánská vláda udělila obyčejným občanům právo kupovat si mobilní telefony právě v tomto roce; tyto se používají většinou prpo zasílání textovýchg zpráv, protože 15minutový telefonní hovor by stál více než jednu denní mzdu.
Používání internetu na ostrově je mimořádn omezené.
Je dostupný ve drahých hotelích a pro jejich zahraniční návštěvníky a na některých vládních přípojkách, například univerzitách.
Kubánci, kteří se často chtějí přihlašovat, musí oznámit svá jména vládě.
Přístup na mnohé webové stránky je zakázán.
Zadržení Američana na Kubě je vzácností.
Většina z hrstky občanů USA ve věznici na Kubě je za mřížemi pro tresné činy, jako je pašování drog, uvedla Gloria Berbenová, tisková úřednice Sekce pro americké zájmy v Havaně.
Paní Berbenová řekla, že nemůže poskytnout více informací o vězení.
Uvěznění a zadržení byly jasně amorální.
Takovéto aktivity, které by v každé jiné otevřené společnosti byly legální - dejme tomu volné mobilní telefony - jsou na Kubě trestným činem, řekl Miguel Vivanco, ředitel amerického programu skupiny pro dodržování lidských práv, který nedávno zveřejnil nepříznivou zprávu o svobodách na Kubě, nazvanou "Nový Castro, tatáž Kuba," jako narážku na instalaci Raula Castra jako vůdce země a náhradu za churavého staršího bratra Fidela.
Vivanco uvedl, že obžalovaní jsou často zatčeni, souzeni a uvězněni v jednom dni.
Uvedl, že veškerá řešení by byla spíše politická a že kubánská vláda často provokuje negativní reakci ve Spojených státech, právě když tyto dvě země směřují k rozsáhlejšímu dialogu.
Pakistánští pracovníci státní správy rozkrývají spiknutí, týkající se vysílání mužů do Afganistánu.
Pakistánské úřady v sobotu odhalili údajného vůdce spiknutí, týkajícího se vyslání pěti mužů ze severní Virginie do Afganistánu, aby tam zabíjeli příslušníky amerických jednotek, a uvedli, že doufají, že tento případ by mohl pomoci rozkrýt rozsáhlou síť verbířů teroristů, která slídí po internetu a vyhledává radikalizované mladé muže.
Vyšetřovatelé uvedli, že pátrali po šedé povstalecké osobnosti, známé jako Saifulláh, který pozval tyto muže do Pakistánu poté, co je nejprve objevil, když jeden z těchto mužů zveřejnil komentář, schvalující terristické útoky ma internetové videostránce YouTube.
Saifilláh se ujal vedení těchto mužů, jakmile přišli do Pakistánu, pokusil se jim pomoci dostat se do vzdálené oblasti Pakistánu v pásmu domorodých kmenů Pakistánu, které je domovem al-Kajdy a jejích táborů pro výcvik teroristů.
Ale pakistánský zpravodajský úředník, který podal zprávu o případu, uvedl v sobotu, že Saifulláh byl neúspěšný při usvědčování velitelů al-Kajdy a že muži nebyli součástí pokusu CIA o infiltraci do teroristické sítě.
Následkem toho byli vysazeni po několik dnů do východní čtvrti Sarghody, daleko od hrozivých hor na severozápadě, které se staly útočištěm teroristů.
Byli považováni za údernou jednotku.
To, proč byli vysazeni, uvedl úředník, který hovořil o zachování anonymity vzhledem k citlivosti případu.
Úředník uvedl, že muži nebyli zastrašeni a stále se pokoušeli získat souhlas pro získání přístupu do táborů al-Kajdy, když byli zatčeni výkonem pakistánského práva.
Případ této pětice - která zůstala v Pakistánu a byla vyslýchána FBI - zdůrazňuje kritickou roli náborářů při identifikaci potenciálních teroristů, a možná, což je mnohem důležitější, určení toho, kdo je důvěryhodný.
Od útoků 11. září 2001 americká výzvědná služba přiřadila nejvyšší prioritu pokusům o umístění lidských prostředků do al-Kajdy.
Náboráři organizace fungují jako strážní, vyřazující ty, kteří nejsou dostatečně seriozní ve svém závazku ke svaté válce a ty, kteří by mohli být vyzvědači.
Američtí falešní rekruti byli podrobeni u al-Kajdy zvláštnímu zkoumání, uvedli analytici.
Ale byli také považováni za mimořádně zajímavé ve skupině, protože vzhledem k jejich potenciálnímu přístupu k americkým cílům a jejich propagační hodnotě.
Ale Evan Kohlmann, starší analytik u nadace NEFA se sídlem v USA, uvedl, že teroristické skupiny se také staly v posledních letech podstatně opatrnější v tom, kohu umožní, aby k nim přistoupil, protože americké zpravodajské agentury získaly odborníky na jejich náborové metody.
Pokud se pokoušíme proniknout do těchto skupin, není lepší způsob, než postupovat podle jejich náborového modelu, jenž byl již tolik sledován? uvedl pan Kohlmann.
Tento model je jeden z těch, který je daleko více založen na webu.
Desítky tisíc protestovaly v Kodani, požadovali klimatickou 'akci'
Desetitisíce protestujících pochodovaly po ulicích tuto sobotu a požadovaly důraznější akci ohledně klimatu od vyjednavačů v městském kongresovém centru Bella.
Protestující uváděli počet mnoha statisíců účastníků této události, ale policie odnaduje, že počet byl blíže 25000.
Událost byla relativně klidná a hrstka maskovaných aktivistů položila několik malých náloží poblíž skupiny vládních budov v centru města.
V den kdy se udála drobná příhoda při rozhovorech o klimatu, které sponzorovala OSN, tisíce aktivistů procházeli městem a nesli transparenty s anglickými nápisy "Toto není planeta B" (tj. druhořadá) a jeden ve španěltštině, který hlásal "Země říká 'dost'."
Protestu se účastnilo několik celebrit včetně dánské modelky a fotografky Heleny Christensenové, která uvedla, že vycestovala do rodiště své matky v Peru a poskytla mi informace o bezútěšném stavu země, na kterém se podílí vliv změn klimatu, ke kterým stále dochází.
To je částečný důvod toho, proč jsme se rozhodli připojit se k tomuto velkému pochodu -- projít světem a apelovat na vůdčí osobnosti světa, aby předložili spravedlivou, ambiciózní a závaznou dohodu, řekla.
Není to snadný úkol, ale je nutné jej provést, nelze se tomu stále vyhýbat.
Policie zabránila protestujícím, aby se přiblížili k centru Bella a uvedla, že zadržela 19 osob, v první řadě proto, že buď měly nasazeny masky nebo u sebe měly kapesní nože.
Tyto aktivity jsou podle dánského práva během demonstrací zakázány.
Podle jednoho z nezúčastněných diváků, který si nepřeje být identifikován, protože je zapojen do rohovorů o klimatu, aktivisté maskovaní jako sportovci a v černých oblecích položili několik náloží poblíže kodaňského hlavního kanálu, který se nachází poblíže několika ministerstev.
Agitovali u budov, uvedl, zahajivali světlicemi, ale poté následovalo "několik velkých explozí."
Uvnitř kongresového centra se lidé shromažďovali kolem televizních obrazovek, aby sledovali pochod během odpoledne.
Ale protest pravděpodobně nepronikl do vědomí klíčových úředníků, jako například Su Weie, hlavního čínského vyjednavače o klimatu.
Když byl dotázán, zda přesto demonstrace měla konstruktivní dopad na mezinárodní jednání, odpověděl anglicky "Actually, that is something that I was not aware of" (skutečně je to něco, co si neuvědomuji).
Pak pokračoval v čínčtině a řekl "Protože dějiště je rozsáhlé, nemohu slyšet, co se děje venku".
Sledoval, zda byl pochod bolestný nebo nápomocný v závislosti na vyhlídkách každého.
Je vidět soustředění široké veřejnosti a různých sektorů a předmět klimatických změn, řekl.
Jinými slovy: "Lze také říci, že se jedná o narušení jednání nebo svobodu ostatních osob.
Data testu odhalila neustálé přetrvávající rasové rozdíly
Federální osvědčení z minulého týdne o dosažených znalostech z matematiky bylo vítaným prvkem dobrých zpráv ohledně veřejného školství okrsku Columbia.
I když se okrsek daleko zaostává za vysoce výkonnými systémy země, osvědčení ukázalo větší pokroky u žáků čtvrtých a osmých tříd za poslední dva roky než ve městech včetně Atlanty, Chicaga a New Yorku.
Ale co zůstává skryto za posledními čísly Národního atestačního centra pro pokrok ve vyučování jsou přetrvávající rozdíly v dosažených znalostech mezi afroameričany a bílými studenty a to jak po stránce lokální, tak i po stránce národnostní.
Průměrný výsledek bílých žáků čtvrtých tříd okrsku Columbia za poslední dva roky se zvýšil z 267 na 270 bodů (z možných 500), ale u jejich afroamerických vrstevníků došlo k nrůstu pouze o tři body, z 209 na 212.
Rozdíl v dosažených znalostech se skutečně zvýšil mezi roky 2007 a 2009 z 53 na 57 bodů.
Pokrok u Afroameričanů v osmé třídě zůstává v podstatě vyrovnaný, s odklonem o statisticky bezvýznamný jeden bod z 245 na 245.
Průměrný výsledek u bílých žáků nebyl zahrnut do výsledků testu, protože velikost vzorku nebyla dostatečně velká.
Obrázek v horizontu šesti let není právě povzbuzující.
Rozdíl mezi bílými a černými žáky čtvrtých tříd v roce 2003, kdy byl proveden první NAEP v okrsku, činil 60 bodů stupnice (262 ku 202).
I když se dosažený výsledek u dětí z oboiu skupin během tohoto období zlepšil, rozdíl se stěží přiblížil 58.
Někteří obhájci vzdělávání v okrsku se v posledním týdnu vyjádřili, že výsledky, oslavované tajemnicí Michelle A. Rheeovou a starostou Adrianem M. Fentym (D) byly u bílých studentů rozsáhleji stimulovány tam, kde byly již vysoké výsledky.
To by napovídalo, že jsme zvýšili úhrn podpory těch na vyšším konci stupnice, což je problematické a znepokojující, řekl Jeff Smith, výkonný ředitel D.C. Voice, nevýdělečné skupiny, která obhajuje rovnost vdělávání v okrsku.
Neskáču nahoru a dolů kvůli rozptylu dvou nebo tří bodů, řekla členka výboru D.C. Kwame R. Brown (D-At Large), která má dceru ve čtvrté třídě základní školy v Eatonu.
Často kritizujíce styl správy paní Rheeové, paní Brownová uvedla, že hlášení o výsledcích testu znamená střední školství ve městě je v zoufalém stavu a vyžaduje pozornost.
Je zřejmé, že vždy chcete vidět klady a já to respektuji.
Ale co je úděsné, že jsme nevěnovali téměř žádný čas a energii, kterou bylo potřeba věnovat našemu střednímu školství.
Paní Rheeová řekla, že snahou okrsku je pokračování ve hledání lepších způsobů, zaměřených na potřeby studentů s nízkými výsledky.
Tím pádem, například, jsou někteří učitelé školeni v používání nových osnov čten, Wilsonově systému čtení, zaměřeném na studenty vyšších tříd základních škol a studenty středních škol, kteří nedokázali zvládnout základy čtení dříve ve své kolní kariéřea významně zaostávají za svými vrstevníky.
Každodenní matematika a osnovy výuky matematiky do šesté třídy, zdůrazňující hry a zkušenosti reálného života, které se dostaly do okrsku za bývalého ředitele Clifforda Janeyiho, je možno přičíst na vrub pokroku NAEP, o kterém byla podána zpráva minulý týden.
A právě si myslím, že bychom měli pokračovat v práci a provádět co nejlepší zásahy u těch studentů, kteří zůstávají pod úrovní třídy, řekla paní Rheeová.
Ostatní uvedli, že výsledky NAEP objasnili otázku, zda paní Rheeová může pokračovat ve svyšování celkové výkonnosti systému a stále poskytovat další peníze a prostředky pro školy s nízkou výkonností, což je nutné pro zmenšení rozdílu.
Je to určité vyhraněné dilema paní Michell Rheeové, řekl Bruce Fuller, profesor výuky na Kalifornské univerzitě v Berkeley kde studuje výsledky testů v městských oblastech.
Konvenční postup nápravy je zaměřit prostředky a správní reformy na školy, umístěné v nejhorších částech okrsku Columbia.
Tak může zaměření přinášet politické dozvuky, které směřují proti důležité agendě.
Ale výtka ovšem patří i ostatním městským ředitelům, kteří se pokouší udržet střední prúměr mezi bílými a černými.
Musíme se zaměřit na vybudování systému velkých škol.
Musíme utužit příbuznost našich škol tak, aby veškeré rodiny, bez ohledu na to, kde žijí, se mohly spolehnout, že jejich dětem bude poskytnuta vynikající veřejná výuka.
Pan Janey, nyní ředitel škol v Newarku, uvedl v interview v tomto týdnu, že základním prvkem snížení rozdílu mezi dosaženými výsledky je prodloužení tradičního veřejného školního roku, aktuálně 180 dní v okrsku, aby se uskutečnila oprávněnost škol.
Musíte získat až 200 dnů, abyste mohli prosadit změny, řekl pan Janey, který uzavřel smlouvu se svým sdružením učitelů loni na školní rok v délce 185 dnů, což pokládá za "příznak" pro hledání většího zvýšení v příštím roce.
Učinit vyšší vzdělání součástí lepší budoucnosti
Zájezdový autobus vjel do Gettysburgské koleje s hlasitým oddychováním.
Graciela Rodriguezová, 12 let, vystoupila a na okamžik spočinula na bílých sloupech, cihlových fasádách a smaragdově zelených trávnících..
Gracielini rodiče ztěží absolvovali vysokou školu v El Salvadoru.
Dosud Graciela sama, která se narodila v Silver Spring a žila v Riverdale, nikdy nevstoupila na půdu koleje.
Nyní ona a další žáci osmé třídy ve skupině prozkoumávali Gettysburg, kde školné činilo 38690 dolarů ročně, jejich postavení bylo spíše než ustrašení návštěvníci nadšení potenciální studenti.
Ano! To je ono! zvolala Graciela, která by ráda studovala medicínu, když jim průvodce nabídl, aby vstoupili do budovy vědění.
Páni, skutečně? pravila zamyšleně, když jim prozradili nízký poměr profesorů ke studentům.
Pennsylvánská kolej byla jedna ze sedmi, které navštívili na svém třídenním zájezdu a nyní byli zcela zaujati budoucí zprávou: Otázkou není, zda vstoupíte do koleje.
Otázkou je odkud.
Ovšem to je nosný problém týkající se vysokého počtu v USA narozených dětí španělských imigrantů, kteří jsou vyloučeni z vysokých škol nebo otěhotní jako nezletilí, existují ale statisíce těch, kteří dostanou kolejní vzdělání a tak vstoupí do střední třídy.
Fakticky pětina této "duhé generace" španělských žáků z koleje - pozoruhodné dosažené výsledky udávají, že mnozí z jejich imigrantských rodičů, většinou Mexičanů a obyvatel Střední Ameriky, se dostali do Spojených států, aniž by dokončili vysokou školu.
Jejich příběh úspěšnosti je důležitý, uvádějí badatelé, protože to podtrhuje jejich bod cesty vpřed pro generaci, která hrála okrajovou roli na poli pracovních sil země.
Ti, kteří dosáhli dosáhli vysokoškolského vzdělání říkají, že měli přirozenou náklonpost ke škole a vrozenou průbojnost a snahu uspět.
Mnozí měli také rodiče, kteří stanovili svým dětem vysoké cíle a hledali způsoby jak nahradit neznalost amerického školství.
Ale školní programy také hrají mimořádnou roli v pomoci Graciele a milionům dětí, které by rády absolvovaly kolej - zejména jestliže tyto snahy v čase přetrvají.
Pokud přihlédneme k tomu, že děti pocházeji ze skupin s nízkými příjmy, jejichž rodiče nemají zkušenosti a schopnosti pomoci jim norientovat se v systému, jakýkoli prostý zásah v každém jednotlivém bodě to nevyřeší, říká Patricia Gándara, výzkumnice na Kalifornské univerzitě v Davisu, kde studovala studenty z latinskoamerické oblasti.
Musíme myslet na to, abychom poskytli těmto dětem záchytnou síť v předškolním věku všemi způsoby, aby pročšly vysokou školou.
Federální program, který financoval zájezd Graciely po kolejích, je užitečným příkladem.
Známý jako GEAR UP (připtravit se), poskytuje více než 300 millionů dolarů ročně pro lokální školské systémy pro spuštění kolejních přípravných programů, které počínají pro studenty ze skupin s malými příjmy na středních školách a pokračují, dokud tito studenti neukončí vysokou školu.
Od roku 1999 tento program posloužil více než 10 milionům studentů, z nichž více než % vstoupilo na koleje, podle údajů amerického ministerstva školství.
Irácké ministerstvo ropného průmyslu dosáhlo dohody s 10 zahraničními ropnými společnostmi
Bez ohledu na obavy z násilí a politickou nestabilitu se irácké vládě podařilo přimět významné ropné společnosti k rekonstrukci své neduživé infrastruktury během dvou aukcí, které proběhly v sobotu.
Deset dohod uzavřelo irácké ministerstvo ropného průmyslu se zahraničními ropnými společnostmi, což naznačuje, že čínské, ruské a evropské ropné společnosti jsou připraveny hrát významnou roli při obnově iráckého ropného průmyslu, ochromeného desetiletími válek a sankcí.
Americké společnosti odešly s kapitálovou účastí právě na dvou z 10 vydražených polí.
Sedm amerických společností zaplatilo za účast ve druhé aukci, která začala v pátek.
Pouze jedna předložila ztracenou nabídku.
Dvě americké společnosti dosáhly dohod na pole, která byla dražena v červnu.
Skrovná účast amerických ropných gigantů v otevřeném iráckém ropném průmyslu překvapila analytiky.
Irák konečně otevřel dveře po šesti letech války a místo amerických společností tu máte v první řadě na cestě Asiaty a Evropany, řekl Ruba Husari, redaktor Iraq Oil Forum, online zpravodajství.
To bude po dlouho předtím, než něco jiného bude v Iráku na prodej.
Obavy o bezpečnost, zdůrazněné masivními koordinovanými bombovými útoky v úterý a politická nestabilita, stejně jako stahování americké armády pravděpodobně odrazují americké společnosti od mnohem intenzivnějšího podnikání v Iráku, který má prokazatelně třetí největší surovinové rezervy, říkají analytici.
Americké firmy byly v některých případech v nevýhodě, zejména čínské a ostatní vládami kontrolované energetické firmy mají znatelně nižší provozní náklady a jsou náchylnější k riskování, protože se nezodpovídají akcionářům.
Společnosti Exxon Mobil a Occidental Petroleum Inc. byly jediné americké společnosti, které uzavřely dohody s ministerstvem.
Přední americké firmy, jako Chevron a ConocoPhillips, které udržovaly úzké kontakty s iráckým ministerstvem ropného průmyslu a nabízely technickou pomoc v minulých letech, odešly s prázdnýma rukama.
Ruské společnosti Lukoil a Gazprom byly vrcholoví akcionáři ve dvou z kontraktů, které byly přiděleny na konci tohoto týdne.
Státní čínská National Petroleum Corp. se podílela na nabídkách na více kontraktů než všechny ostatní společnosti a odešla s velkými podíly v kontraktech na dvě hlavní pole.
My všichni víme, že Čína usiluje o to stát se hlavní ekonomickou, stejně jako technologickou silou, řekl mluvčí ministerstva ropného průmyslu Assam Jihad.
Jsme přesvědčeni, že čínská společnost bude srovnatelná s konkurencí a dostojí svým závazkům vůči Iráku.
Společnosti, které byly předběžně vybrány pro předložení nabídek, které pak byly porovnány ministerstvem podle ceny za barel a ministerstvo je ochotno zaplatit za posílení výstupu nad aktuální úrovně na každém poli.
Špičkový plánovač al-Kajdy byl zřejmě zabit v Pakistánu.
Při dopadu americké rakety u hranice mezi Pakistánem a Afganistánem v tomto týdnu byl zřejmě zabit špičkový plánovač operací al-Kajdy, jak oznámili v pátek úředníci amerického protiteroristického oddělení.
Jak se potvrdilo, mohl by to být druhý smrtelný útok na jednoho z nejvyšších vůdců teroristů.
Saleh al-Somali byl jeden ze dvou Arabů, kteří byli zabiti, když několik raket dopadlo ve čtvrtrek na jejich vůz poblíž města Miran Śáh v provincii Sevverní Vaziristan, podle amerických zdrojů a pakisttánských úředníků v oblasti.
Místní úřady ounámily, že rakety byly odpáleny z letounu bez posádky typu, se kterým operuje CIA v pásmu nezákonných domorodých kmenů.
Ty byly navedeny na bílý automobil, který směřoval k afgánské hranici, když byl zasažen, uvedl úředník spolu s pakistánskou cicilní výzvědnou agenturou, který telefonoval z Miran Šáh.
Úředník uvedl, že místní ozbrojenci se přihnaly k bodu a rychle zabavilito, co zbylo z "totálně zničených těl".
Místní úřady nebyly schopny ověřit identitu obětí, ale dva američtí úředníci protiteroristického oddělení citovali nespecifikovaného svědka, který uvedl, že Somali byl poi smrti.
Somali byl uváděn jako vysoce postavený plánovač vojenských operací al-Kajdy, který řídil operace skupin teroristů mimo oblast Afganistánu a Pakistánu.
Byl zapojen do zosnovávání v celém světě, řekl vyšší úředník, který si nepřeje být jmenován, který uváděl citlivou povahu amerických leteckých úderů na území Pakistánu.
Pokud zastával takovou ústřední pozici, byl pravděpodobně zapojen do útoků proti Spojeným státům a Evropě.
Dostával instrukce od nejvyššího vedení Al-Kajdy a na základě nich plánoval možné teroristické útoky.
Další americký úředník řekl, že Somali rychle postupoval v hierarchii al-Kajdy a byl dobře napojen na ostatní extremistické skupiny v regionu.
Nemusel být všeobecně známá osoba pro některé Američany, ale že se žádným způsobem neponižoval, aby před námi a našimi spojenci pózoval, řekl další úředník.
Když byla jeho smrt potvrzena, Somali by měl být druhý vysoce postavený vůdce al-Kajdy nebo Talibanu který by měl být zabit od září, když při podobném útoku byl zabit Najmudin Jalolov, vůdce militantní frakce v pásmu domorodých kmenů a tři další vrcholoví poperativní vůdci.
Tempo útoků, zahájených CIA pomocí bezpilotních letounů se snížilo od léta z průměrných přibližně šesti operací za měsíc na dvě, podle záznamů deníku Long War, webové stránky, spravované neziskovou skupinou.
Snížení může mít důvod ve zlepšené taktice teroristických skupin, které učinily kroky k omezení své zranitelnost tím, že také nemilosrdně zabíjely osoby, na které měly podezření, že jsou informátory, uvedla stránka.
Vrcholový delegát Spojených národů v Kábulu odstoupil.
Vrcholový delegát Spojených národů v Afganistánu, Kai Eide, uvedl v pátek, že by chtěl ze svého odstoupit ze své funkce v březnu a ukončí tak bouřlivé funkční období, které bylo mařeno obviněními z rozsáhlé korupce při volbě prezidenta v Afganistánu, podporované OSN.
K Eideho odchodu dochází, protože Obamova administrativa se rozhodla vyslat dalších 30000 amerických vojáků do Afganistánu.
Delegát OSN uvedl, že podporoval nárůst, ale vyjádřil znepokojení, že časový rozvrh USA pro snížení stavu, který začíná za 18 měsíců by měl být výzvou pro vlády ostatních států NATO, aby stáhly své síly.
Potřebujeme urychlit budování afgánských bezpečnostních sil a vyslat ten správný signál Afgáncům, že mají mít důvěru v mezinárodní společenství, uvedl Eide v telefonickém interview z Kábulu.
Přijatý závazek musí být dlouhodobý.
Norský diplomat také tlačil na Spojené státy a ostatní vojenské síly, aby zvýšily počet mezinárodních civilních zaměstnanců pomáhajících při politické přeměně Afganistánu.
Nárůst na straně ozbrojených sil musí být kopírován na straně civilistů, řekl.
Eide řekl, že nerezignuje, ale že prostě plní slib, který dal své rodině v březnu 2008, že v Kábulu stráví pouze dva roky.
Uvedl, že chtěl podat hlášení OSN.
Generální tajemník Ban Ki-moon nyní uvedl, že by potřeboval čas pro nalezení náhrady.
Jak jsem řekl, je nejvyšší čas poohlédnout se po následníkovi, řekl Eide.
Když jsem sem přišel, bylo zde dvouměsíční vakuum mezi odjezdem mého předchůdce a mým příjezdem.
Podle úředníků OSN Ban zahájil hledání náhrady.
Úředníci uvedli, že se rozhoduje mezi Staffanem di Misturou, který má švédsko-italský původ a dříve vedl misi OSN v Bagdádu, a Jeanem-Maria Guéhennem, Francouzem, který před tím vedl mírové operace OSN.
Eideho postavení v Afganistánu bylo testováno po jeho dřívějším zástupci, Peteru W. Galbraithovi, který byl obviněn v září prezidentem Hamidem Karzáím, který zvítězil v zemských prezidentských volbách z maskování přítomnosti masivních volebních machinací.
Eide popřel tato tvrzení, ale uvedl, že obvinění Galgraitha -- který byl propuštěn -- "určitě poškodilo misi, protože zde byl vysoký stupeň skepse s ohledem na mezinárodní zásah" při volbě.
Eide uvedl, že navrhoval schůzku s nejvyšším zástupcem občanů kvůli koordinaci odlehčení úsilí u vedení sil USA v Afganistánu.
Také urgoval u vedení OSN, aby umožnilo jeho nástupci najmout si více pracovníků ze Spojených států a ostatních západních zemí, které by je zapůjčily pro afgánskou misi, protož by, jak říká, chtěl posílit jejich důvěru, že jejich peníze jsou upotřebeny řádně.
Eide vyjádřil zklamání nad omezením svého úsilí v Afganistánu a uvedl, že těžkopádná nařízení OSN o najímání podkopávají její schopnost využít schopností.
Pravidla OSN jsou taková, že jsem měl možnost získat od května pouze jednu osobu, řekl.
To je katastrofa a já nemohu pokračovat.
Gates: Irán čelí dalším sankcím
Ministr obrany Robert M. Gates řekl v pátek, že světové mocnosti již brzy uvalí na Irán "další významné sankce" kvůli nedostatku angažovanosti při rozhovorech o jeho nukleárních ambicích.
Gates, který mluvil ke skupině asi 300 amerických vojáků v severním Iráku během týdenní cesty po oblastech, kde se válčí v Afganistánu a Iráku, bagatelizoval vyhlídky ozbrojených akcí proti Islámské republice.
To není dobrá volba pro Irán, řekl v odpovědi na dotaz vojáka na pravděpodobný vývoj. ¨
Jedna z věcí, která závisí na mně, je ta, zda jsem se poučil o něčem z Iráku za posledních šest let, [to] je neodmyslitelná nepředvídatelnost ve válce.
Obamova administrativa se rozhoduje u balíku sankcí, které by mohly zasáhnout iránskou vojenskou a politickou elitu, ale Gates signalizoval, že některé z těchto sankcí by mohly také postihnout obyčejné Iránce.
Řekl, že "balík pobídek a zábran" by vyžadoval "aby přiměl iránskou vládu, aby se skutečně cítila méně bezpečná s nukleárními zbraněmi", protože "její obyvatelé budou mimořádně trpět" sankcemi.
Podle pátečního stanoviska, které vydal mluvčí Bílého domu Robert Gibbs, administrativa zapojila evropské vůdce do varování, že Irán ponese vážné důsledky, pokud neuvede svůj nukleární program do úplného souladu s výborem OSN pro jadernou bezpečnost a jeho dozorčím orgánem, Mezinárodní agenturou pro atomovou energii.
Irán trvá na tom, že chce rozvíjet své odborné znalosti pouze pro mírové účely.
Při rozhovorech v Ženevě 1. října naznačil, že se chce vrátit k rozhovorům o omezování svého jaderného programu a souhlasil s tím, že poskytne podstatnou část svých zásob obohaceného uranu výměnou za naléhavě nutné palivo pro reaktor k provádění lékařských výzkumů.
Administrativa se zasadila za takovouto dohodu jako za způsob pro nastolení důvěry mezi oběma stranami a aby získala čas pro jednání.
Ale od té doby, zdá se, Irán odstupuje od prozatímních dohod - částečně proto, uvádí odborník, protože irámské vedení se je rozděleno v názorech na to, zda se angažovat u Spojených států.
Upřímně řečeno, pokud se týká iránské tvrdošíjnosti vůči mezinárodnímu společenství v případě některých návrhů, se kterými skutečně souhlasil na počátku října, si myslím, že to přivedlo mezinárodní společenství, včetně Rusů a Číňanů společně na cestu, která není o terminologii dodatečných sankcí vůči Iráncům, řekl Gates.
President Obama stanovil na 31. prosince konečný termín pro Irán, aby odpověděl na návrhy před tím, než se vrátí ke hledání jiných voleb včetně sledování, což ministryně zahraničí Hillary Rodham Clintonová kdysi nazvala "degradujícími sankcemi".
Ve stanovisku, vydaném v New Yorku, iránská mise u OSN odsoudila ve čtvrtek to, co nazvala "neopodstatněnými a nepodloženými obviněními" před některými členy bezpečnostního výboru o iránských jaderných aktivitách a uvedla, že chce pokračovat v rozhovorech se Spojenými státy a pěti dalšími světovými velmocemi "kvůli dosažení přiměřeného dlouhodobého řešení.
Gates, který se vrátil do Washingtonu minulý pátek, se setkal ráno s iráckým ministerským předsedou Nouri al-Maliki před tím, než odletěl do oblasti Kurdistánu, bohaté na ropu, aby se setkal s vojáky v Kirkuku a s kurdskými představiteli v Irbilu.
Přetrvává vysoké napětí mezi Kurdy a iráckou arabskou většinou, zejména kvůli hranicím, vlastnickým právům a rozdělování příjmů.
Gtes naléhal na obě strany, aby snížily potenciály pro konflikty, aby se zabránlo zdržování plánů USA na omezení počtu amerických vojáků ze 115000 na 50000 do konce srpna.
Gates se také snažil utlumit kurdské znepokojení z přetrvávající deprese. Oficiální místa USA citovala Gatese, když sdělil Massoudu Barzáanímu, prezidentu kurdistánské regionální vlády: "Chceme chránit vaši bezpečnost, prosperitu a autonomiji ve sjednoceném Iráku.
Nechceme vás opustit."
Ve stárnoucí Číně, změna kurzu
Wang Weijia a její manžel vyrůstali obklopeni propagandistickými plakáty, na kterých četli, že "Matka Země je příliš vyčerpaná, aby uživila více dětí" a "Jedno dítě navíc znamená jeden hrob navíc".
Pak dostali lekci, že když oficiální vládní místa v Šanghaji, alarmována nízkou porodností a stárnutím populace v jejich městě, náhle změnila kurz v tomto létě a začala povzbuzovat mladé páry, jejich reakce byla okamžitá a odhodlaná: Nikdy.
Vždy jsme věnovali veškerý svůj čas a energii právě jednomu dítěti.
Nic jsme si nenechali pro druhé, říká Wang, 31 let, správce lidských zdrojů, který má 8měsíčního syna.
Více než 30 let trvající politika Číny mít pouze jedno dítě byla zavedena a tím vytvořila dvě generace pouze notoricky boubelatých a zhýčkaných dětí, afektovaně přezdívaných "malí císařové", zemi ohrožuje populační krize.
Průměrná porodnost poklesla na 1,8 dítěte na pár v porovnání se šesti, než vpolitika vsoupila v platnost, dle údajů OSN.
Rozdělení populace, kde počet obyvatel ve věku 60 let a vyšším se předpovídá, že bouřlivě naroste z 16,7 procent populace v roce 2020 na 31,1 procent v roce 2050. To je daleko nad celkovým průměrem okolo 20 procent.
Nerovnováha je větší bohatých pobřežních městech s populací s vysokoškolským vzděláním, například v Šanghaji.
Loni lidé ve věku 60 let a vyšším tvořili téměř 22 procent v Šanghaji registrovaných obyvatel, zatímco porodnost byla menší než jedno dítě na pár.
Xie Lingli, ředitel šanghajské městské komise pro populaci a plánování rodiny řekl, mnohé páry musí mít děti, aby "pomohli snížit proporci stárnoucí populace a snižování početního stavu pracovních sil v budoucnu".
Říká, že je to o tom "být starý, to neznamená být bohatý -- jako ve vyvinutých zemích, jako je Japonsko nebo Švédsko".
Postupné uklidňování
Jak bylo vloženo do ústavy země v roce 1978, čínská politika jednoho dítěte je pravděpodobně dodnes nejkontroverznějším mandátem, zavedeným za vlády komunistické strany.
Dvojice, které porušovaly politiku, čelily nesmírným pokutám -- až trojnásobku jejich ročního platu v některých oblastech -- a diskriminaci v práci.
Čínská oficiální místa prosazovali politiku, která pomáhala zemi zabránit kritickému čerpání přírodních zdrojů, zatímco obhájci lidských práv byli odsuzováni při prosazování politiky.
Ve venkovských oblastech někteří úředníci nutili těhotné ženy při druhém dítěti podrobit se potratům.
Navíc, mnohé dvojice musely podstoupit sexisticky výběrové potraty, vedoucí k nepřirozeně vysokému poměru mužů vůči ženám.
V minulých letech, populační úředníci byli postupně mírnější ve svém stanovisku k politice jednoho dítěte.
V roce 2004 zpravidla povolovali výce výjimek - včetně obyvatel měst, členů národnostních menšin a případů, kdy muž a žena byly jedináčky -- a v roce 2007 zmírnili dikci svých hesel, prosazujících tvrdou linii.
Qiao Xiaochun, profesor na institutu populačního výzkumu pekingské univerzity, řekl že úředníci ústřední vlády již dříve debatovali o radikálnějších změnách, jako umožnění párům, aby měly dvě děti, pokud jeden z partnerů byl jedináček.
V červnu se Šanghai stala prvním čínským městem, které spustilo agresivní kampaň pro podněcování k více porodům.
Téměř přes noc byly plakáty, nabádající rodiče, aby měly jen jedno dítě, nahrazeny kopiemi nařízení, podrobně popisujícími, jak by bylo oprávněné mít druhé dítě a jak si zažádat o povolení.
Městská správa vyslala úředníky pro plánování rodin a dobrovolníky, aby se setkávali s páry v jejich domech a vsouvali letáky pod dveře.
Slibovali také poskytnout citové a finanční poradenství pro ty, které se rozhodly mít více než jedno dítě.
Reakce byla chladná, uvedli úředníci pro plánování rodin.
Zarmucující odezva
I když úředníci v jednom venkovském městě v okolí Šanghaje zaznamenali zvýšení zájmu u dvojic, které by chtěly mít druhé dítě po zahájení kampaně, většina městských okrsků nehlásila změny.
Městský okrsek Huinan s populací 115000, například stále registroval čtyři až pět případů za měsíc.
Zklamaní úředníci v Šanghaji uvedli, že i přes kampaň je počet narozených ve městě v roce 2010 stále očekáván pouze kolem 165000 - mírně vyšší než v roce 2009, ale nižší než v roce 2008.
Feng Juying, vedoucí výboru pro plánování rodiny v šanghajské čtvti Caolu uvedl, že finanční úvahy byly pravděpodobně hlavním důvodem, proč lidé nechtějí mít více dětí.
Chtějí poskytnout to nejlepší prvnímu dítěti, uvedl.
Yang Jiawei, 27 let, a jeho žena, Liu Juanjuan, 26 let, řekla, že by ráda měla dvě děti a bylo jim to legálně umožněno.
Ale jako mnozí Číňané, kteří mají pouze nedostatečné zdravotní a životní pojištění, poskytované vládou.
Bez dociální záchytné sítě by mohla být volba nezodpovědná.
Lidé na západě posuzují politiku jednoho dítěte špatně jako spornou právní otázku, říká Yang, stavební inženýr, jehož žena je v sedmém měsíci těhotenství ve svazku s prvním dítětem.
Ano, byli jsme ochuzeni o šanci mít více než jedno dítě.
Ale problém netkví pouze v politice.
Jde o peníze.
Jiné páry uvádějí psychologické důvody váhání.
Wang, správce lidských zdrojů, říká, že chtejí pouze jedno dítě, protože ona také byla jedináček: "Byli jsme středem pozornosti našich rodin a všichni o nás pečovali.
Nebyli jsme používáni pro poskytování péče a ve skutečnosti jsme se nechtěli starat o druhé.
Chen Zijian, 42 let, který vlatní překladatelskou společnost, to vyjádřil mnohem nepokrytěji.
Pro dvoukariérové rodiče ze střední třídy, kteří snížili porodnost, řekl, být úspěšný znamená být sobecký.
Dnešní 20 a 30letí dorůstající nahlížejí na rodiče jako na probíjející se prvními dny číského experimentu s kapitalismem a nechtějí tento způsob živita pro sebe, říká.
Právě jedno dítě klade enormní požadavky na čas rodičů, říká.
Matka musí obětovat minimálně dva roky svého společenského života.
Pak existují ještě sporné otázky propstoru -- "Musíte přestavět Váš byt" -- a strategie -- "Musíte mít resumé připravené v době, kdy je dítěti 9 měsíců pro dobrou předškolní výchovu.
Většina z jeho přátel se chce spokojit s jedním dítětem, říká Che, ale ne se dvěma.
My jsme první generace s vyššími živitními standardy, říká.
Nechceme přinášet příliš mnoho obětí.
Skupina OSN nastínila plán pro snížení emisí.
OSN sponzorovaná konference o klimatu -- charakterizovaná dalekosáhle neukázněnými postoji a vzájemným osočováním -- se znovu v pátek zaměřila na na uvolnění dokumentu, který navrhuje ambiciózní snižování množství skleníkových plynů během následujících 40 let s industrializovanými národy, nesoucími většinu zátěže v nejbližším termínu.
Text, který může poskytnout východisko pro konečnou politickou dohodu ohledně regulace skleníkových plynů, zdůrazňuje zbývající překážky stejně jako osvětluje cestu vpřed.
Ale bylo vidět důležitý pokrok v jednáních, která proběhla v nesprávný čas s více než 100 světovými vůdci, kteří přijedou do Kodaně příští týden.
Vytvořen pracovní skupinou OSN ad hoc, tento text nenápadně uvádí, kolik peněz by měly bohaté země poskytnout těm chudým pro vypořádání se s globálním oteplováním krátkodobě i dlouhodobě.
A poskytuje celou paletu voleb pro klíčové otázky, včetně toho jak vyvíjet a zvládat nastupující ekonomiky aby mohly omezit jejich výstup uhlíku a jaký by měl být horní limit nárůstu globální teploty, který budou političtí činitelé ještě schopni tolerovat.
To dodábá procesu velkou dávku flexibility, říká John Coequyt, vrchní představitel washingtonského klubu Sierra.
Michael Zammit Cutajar, který navrhl šestistránkový dokument, zestručnění ze 180 stránek textu z jednání pro zaměření se na to, co špičkový úředník na otázky klimatu u OSN, Yvo de Boer, popsal jako "velký obraz".
Nastiňuje obrysy pro možnou dohodu, ve které by mohly industriální národy společně omezit své emise do roku na 25 až 45 procent v porovnání s 1990 úrovněmi, zatímco hlavní rozvojové země by mohly své emise během tohoto období snížit na 15 až 30 procent.
Společně by země snížit emise do roku 2050 mezi 50 a 95 procenty.
Evropská unie projednala urychleně v pátek příslib, že poskytne 3,6 bilionů dolarů během příštích třech let, aby pomohla chudším zemím přijmout přizpůsobení se klimatickým změnám -- od zvládnutí záplav a sucha až po zabránění odlesnění.
Stále ale pátek uvedl tentýž druh verbálních ohňostrojů, které převažovaly při rozhovorech v minulém týdnu.
Zvláštní vyslanec USA pro otázky klimatu Todd Stern zamítl řeč, požadující závazné omezení emisí skleníkových plynů pro průmyslové země v porovnání s dobrovolností u hlavních rozvíjejících se ekonomik, pokud by nebyly financovány rozvinutým světem.
Posun signalizoval, že Obamova administrativa nastolila tvrdší linii vůči Číně bež úředníci Bushovy administrativy právě před dvěma lety.
Spojené státy nepřistoupí na smlouvu bez převodu hlavních rozvojových zemí a provedení akcí, řekl Stern, který si také postěžoval, že text není dostačující, aby zabezpečil omezení a měl by být prověřen externími pozorovateli.
Stern učinil tento komentář hodinu poté, co čínský náměstek ministra zahraničí He Yafei sdělil americkému hlavnímu vyjednavači o otázkách klimatu že buď nedostatek "selského rozumu" nebo "mimořádná nezodpovědnost" vedly dříve v týdnu ke sdělení, že Spojené státy by nepomohly finančně Číně, aby se mohla vypořádat s globálním oteplováním.
S budoucností ekonomické dráhy hlavních světových mocností v sázce, propukly tahanice jak uvnitř rozvojového světa, tak i mezi industriálním světem a rozvíjejícími se ekonomikami.
Aktuální boj probíhá většinou o zachování jednotlivých ekonomik spíše než o zachování planety, mezi Čínou a Spojenými státy ohledně plnění jejich příslušných závazků, zatímco chudší národy upozorňují na to, že dvě desítky nejvlivnějších zemí světa ignorují vědecký imperativ pro provedení důraznějších akcí.
Ricardo Ulate, delegát Kostariky, řekl, že není překvapující, že hlavní mocnosti bojují o to, kdo by měl nést náklady na omezováníí skleníkových plynů, zatímco zranitelné země se staly mnohem agresivnější při hledání způsobu zak zabraňovat velkým emitentům odpovědně v jejich akcích.
Je to jasně hra o to, že nová ekonomická hegemonie se rozvíjí, řekl Ulate, která také slouží jako regionální poradce v oblasti regionálních změn klimatu v Mexiku a střední Americe pro mezinárodní ochranu přírody.
Některé ze zemí, které jsou nejvíce zranitelnelné vlivy změn klimatu naznačily, že by chtěly pokračovat v prosazování právně závazné dohody v Kodani, ovšem většina z hlavních účastníků, řekla, že nejlepším výsledkem rozhovorů bude politická dohoda.
Aliance malých ostrovních států, která má 43 členů, vytvořila 24stránkový návrh dohody minulý pátek ráno.
Artur Runge-Metzger, který vedl mezinárodní jednání o klimatu ve prospěch Evropské komise, řekl, že prosazování ze strany malých ostrovních národů "vyvolalo politický tlkak na celý polirtický proces" částečně proto, že jsou nyní sjednoceny a požadují akce od rostoucích ekonomik, jako je Čína a Indie.
Jednání vyvolalo novou naléhavost, jakmile se delegáti zaměřili na skutečnost, že musí vyřešit většinu zbývajících sporných otázek před tím, než se hlavy vlád utkají o dohodu.
Vysoce postavení úředníci, jako například indický ministr ochrany životního prostředí Jairam Rameš a čínský náměstek ministra vystoupili z letadel a proběhli halami centra Bella k zavřeným dveřím setkání a nových konferencí takže mohli vytyčit nároky, které budou posouzeny příští týden.
Naprosté rozsáhlost shromáždění - kdy se 13000 lidí přemisťovalo každodenně z a do kongresového centra, na kytary hrající aktivisté inscenovali v noci ironizující podívané o zemích, o kterých se domnívali, že je vyslaly, a docházelo k předávání návrhů z ruky do ruky na papíru spíše než elektronickou poštou -- ovládané výzvou.
Intenzita je pouze nadstavbou: v Kodani byli přítomni téměř všichni klíčoví ministři a dříve ve středu 60 hlav států.
Dostali jsme se do vysokých kategorií, řekl Carlos Manuel Rodriguez, řekl náměstek ministra pro globální politiku u mezinárodní ochrany přírody.
Přicházejí těžké váhy.
Britský první vlak s rychlostí 140 mil za hodinu předefinoval toto pondělí pocity
v 5:13 v pondělí ráno hvizd prořízl tmu na znamení odjezdu vlaku, který znamenal revoluci dopravy v Británii.
První vysokorychlostní osobní vlak v zemi dosáhne rychlosti 140 mil za hodinu a proletí z Ashfordu v Kentu do londýnského St Pancras a překoná vzdálenost 58 mil za 38 minut.
Lord Adonis, ministr dopravy, se pak připojil k paní Kelly Holmesové a nastoupil do první vysokorychlostní osobní soupravy mimo lLndýn.
Doufá, že nová služba případně spojí Británii s mezinárodní sítí rychlých, spolehlivých vlaků a spojí velke aglomerace Midlandu, severu a skotska s Londýnem.
Opomíjené stojaté vody by se měly zkrátit dopravní časy v osobní přepravě a na obchodních cestách a přechod od letadel a automobilů na železnici by mohl snížit emise uhlíku a eliminovat zácpy na silnicích.
Teoreticky se tři hlavní politické strany nechaly získat pro tuto vizi.
Ale desítky bilinů liber, nutných pro vybudování nové národní železniční sítě, nevyhnutelný boj o projekty a obavy o narušení životního prostředí nyní přibrzdily budování britských vysokorychlostních tratí.
High Speed Two (HS2), společnost, vytvořená v lednu, aby poskytla vládě realizovatelnou studii, předala svou zprávu lordu Adonisovi 30 prosince, jak uvedly Timesy.
Poskytla mu podrobnou mapu tras dalšího plánovaného stádia vysokorychlostní sítě.
Nové trasování spojení Londýna se západním Midlandem bylo navrženo do pěti metrů v městských oblastech a čtvrtích, kde by dopat na životní propstředí mohl být problematický.
V otevřené krajině bylo naplánováno do 25 m konečné trasy.
HS2 také předpokládá určit tři volby pro rozsáhlou vysokorychlostní síť vedoucí na sever.
Lord Adonis odpoví na jaře.
Upřednostňovaná volba je konfikurace tvaru písmene Y, kdy jedna vysokorychlostní trať by měla vést do západního Midlandu.
Trať by se měla dělit poblíž Birminghamu s jednou větví, procházející z Pennines do Manchester a Skotska a druhou, vedoucí na severovýchod do Sheffieldu, Leedsu a Newcastlu nad Tyne.
Jedna trať by měla vést do Skotska.
"Vypadá to, že se došlo k nejvýkonnější volbě," řekl a znalec železnic.
Jakmile to bude hotovo, jízdní časy mezi Londýnem a Edinburkem se zkrátí na dvě hodiny a 40 minut.
První etapa, která nebude otevřena před rokem 2025, by mohla umožnit cestujícím cestovat mezi Londýnem a Birminghamem za 49 minut v porovnání s více jak jednou hodinou v přítomnosti.
Návrhy by měly umožnit vlakům jezdit rychlostí 2250 mil za hodinu, což by učinilo z britské sítě tu nejrychlejší v Evropě.
Počáteční trať se již navrhuje tak, aby unesla vlaky v délce 400 m , které by byly schopny přepravovat 1100 osob.
Až 18 souprav by mohlo operovat každou hodinu na trati Londýn - Birmingham.
Znamená to, že londýnský terminál by byl schopen obsloužit v případě potřeby až 20000 cestujících za hodinu.
Vzhledem ke kapitálovým omezením se předpokládá, že existující stanice by se rozšířila tak aby pojmula vysokorychlostní síť.
Odborníci z železničníhoprůmyslu tvrdí, že pouze San Pancras International nebo Euston nabízejí takovýto potenciál.
Lord Adonis oznámí, zda míní nebo nemíní realizovat toto schéma, ale rozsáhlé veřejné konzultace a postupy plánování znamenají, že keč konečnému rozhodnutí nedojde před všeobecnými volbami.
I když uvede kola do pohybu, síť by se měla budovat po částech.
Vlaky by se měly nejprve uvádět do provozu ne na vysokorychlostních tratích, ale již existujících tratích severně od Birminghamu a zachovávat jízdní časy mezi Londýnem a Skotskem nad tři hodiny.
To je pokládáno za rozhodující styčný bod pro zajištění přechodu od letadel na vlaky, orientační bod pro revoluci na železnici.
Daňoví poplatníci uhradili hypotéku ve výši 75000 liber na oranžérii Toryů
Alan Duncanovi, držiteli přední sedačkové lavice Toryů v poslanecké sněmovně uhradili daňoví poplatníci tisíce liber nákladů minulý rok za oranžerii, kterou vybudoval ve svém domě ve volebním obvodě.
mluvčí strany za věznice, který byl degradován Davidem Cameronem za to, že si stěžoval, že poslanci žili "z přídělů", zvýšil svou hypotéku na 75000 liber, aby vybudoval dubem obložené rozšíření ve svém druhém domě v Rutlandu.
Bylo mu umožněno účtovat zvláštní zájem, celkově stovky liber za měsíc daňovým poplatníkům.
Obecní úřady schválily nároky včas a tak nebyl vyslýchán sirem Thomasen Leggem, kdo prováděl kontrolu členských výdajlů. Minulou noc pan Duncan vyslovil své požadavky "menohlo to být čistší nebo jednodušší".
Pan Duncan, jeden z nejbohatších členů parlamentu, vlastní dva dvoupodlažní domy na vsi ve svém volebním obvodě Rutland a Melton.
Domy mají hodnotu přibližně milionu liber.
V přízemí je kuchyň, obývací pokoj a jídelna, ale finanční úřad souhlasil stím, že pan Duncan potřebuje více prostoru.
Minulý rok přidal k domu zimní zahradu, která je v plánech označena jako "oranžerie".
Sousedé ji popisují jako "skleník pro zábavu a pohoštění".
Pan Duncan nebyl požádán aby poskytl nějaké vysvětlení ke zvýšené půjčce během poslední kontroly výborem pro obecní normy a privilegia v posledním urovnání hypotéky.
Výbor mu sdělil minulý měsíc, že porušil pravidla, po přezkoumání jeho výdajů.
V roce 2004 pan Duncan změnil pupilární jistotu na hypotéku ve výši 271406 liber ze svého majetku v Londýně na dům ve svém volebním obvodu, který koupil v roce 1991, rok před tím než se stal členem poslanecké sněmovny.
Dokumenty uvolněné tento týden ukázaly, že pan Duncan nárokoval přibližně 1400 liber měsíčně v zájmu hypotéky až do března loňského roku.
V dubnu se jeho nároky zvýšily na více než 1800 liber za měsíc.
Zájem splátek RBS hypotéky pana Duncana se nemohl změnit v této době, což naznačuje, že to vše bylo určeno na financování půjčky ve výši 75000 liber.
Standardní proměnná RBS splátek hypotéky poklesla v prosinci 2007 ze 7,94 procent na 4 procenta v březnu tohoto roku, při čemž zůstalo.
Poslední dokument obecních úřadů ukazuje, že pan Duncan pokračoval v nárokování 1250 liber za měsíc letos v květnu.
Pan Duncan opustil svou práci jako stínový vedoucí Domu v září poté, co jej jeden tajný zpraviodaj nafilmoval a řekl, že poslanci musí přežívat "na příděl" po skandálu s výdaji.
"V zásadě je to znárodňováno, musíte žít na příděl a zachází se s vámi jako s s**t."
Řekl: "Utratil jsem peníze za moji zahradu a nárok a malý zlomek na to, co bylo třeba.
A mohl bych nárokovat celý ten zatracený podíl, ale neudělám to."
Poslanec, milionář z bývalé kariéry jako obchodník s ropou, byl nejprve vyzván, aby vysvětlil svá vydání v květnu, když se ukázalo, že nárokoval tisíce liber pro svoji zahradu, ještě před schválením finančním úřadem, že to "může být považováno za nadměrné".
Jeden z aktivistů vykopal jámu ve tvaru znaku libry ve trávníku pana Duncana na protest poté, co se odhalilo, že nárokoval 4000 liber po dobu tří let.
Když byl minulou noc dotazován na zvýšení hypotéky, pan Duncan řekl: "Bylo to kvůli navýšení kapitálu, což bylo schváleno jak finančním úřadem, tak následně Leggem."
Dodal: "to není sporná otázka schovávání a kličkování nebo porušování pravidel nebo něco jiné.
Je to absolutně rovná čára dolů, podle pravidel, oprávněná a to je vše.
To by nenohlo být mnoha jinými spůsoby čistší nebo jednodušší".
Přijďte si všichni pozorně prohlédnout chatu na brightonckém pobřeží s adventním kalendářem.
Pobřežní chaty v Brightonu našly nový smysl života v vzimních měsících jako interaktivní adventní kalendář.
Beyond, alternativní církevní skupina, která poivzbuzuje ducovní vyžití kreativitou vyzvala 24 majitelů, aby vyzdobili své chaty pro každý den v prosinci, a aby využili vánoční kolety jako téma této výzdoby.
Událost začala 1 prosince, kdy návštěvníkům umožnila prohlédnout si poslední chatu od 17.30 do 18.30 každý den, a biskupským chlebíčkem a svařeným vínem, poskytovanými zdarma.
Vybrané koledy zahrnovaly I Saw Three Ships, O Come, O Come, Emmanuel a The First Noël, kdy chata představovala práci Janetty Tozerové, místní umělkyně.
Martin Poole, 50 let, asistent u televizního marketingu z Hove, je kněz bez stipendia v chichesterské diecézi a vedoucí Beyondu.
Řekl: "Chceme učinit náboženství mnohem důležitější pro lidi v postkřesťanské společnosti.
"Proč máme jako církev očekávat, že lidé přijdou do cizí staré budovy? Mám pocit, že církev by měla přicházet k lidem a sloužit probouzejícím způsobem.
"Idea adventního kalendáře v chatách vznikla právě jako rozhovor s některými přáteli během večeře.
Brighton je takové fantasticky kreativní a pulzující místo a my jsme se pokusili zkusit a prezentovat to duchovní cestou."
Běžná praxe demokracie
Podpora demokracie v Latinské Americe roste, stejně jako podpora soukromého podnikání.
Trestná činnost vzbuzuje větší obavy než nezaměstnanost.
A Brazílii mnoho regionů považuje za vlivnější než Spojené státy.
To jsou některé z výsledků aktuálního průzkumu Latinobarómetro, který se konal v 18 zemích a vyšel exkluzivně v časopise The Economist.
Jelikož se průzkum koná pravidelně již od roku 1995, může tak sledovat změny v postojích napříč celou oblastí.
V letošním průzkumu, který se konal v září a na začátku října, dominují dvě související věci.
První z nich je, že Latinská Amerika má poměrně veselou náladu.
Druhou je zvýšení stability postojů směrem k demokracii a jejím klíčovým institucím.
Podpora demokracie v několika zemích na okraji Pacifiku v Jižní Americe výrazně vzrostla (viz tabulka 1).
Například v Peru, kde je od roku 2002 hospodářský růst v průměru 6% ročně, vzrostla podpora demokracie z minima 40% v roce 2005 na 61% v tomto roce.
Vzrostla také v Mexiku, kde se ekonomie zotavovala po hlubokém poklesu produkce v loňském roce.
Ale jen přibližně polovina dotázaných v Mexiku a Brazílii, dvou nejlidnatějších oblastech, jsou přesvědčení demokraté, což stahuje regionální průměr (viz graf 2).
Asi 44% respondentů napříč celou oblastí vyslovilo spokojenost s tím, jak v jejich zemi demokracie funguje v praxi, jedná se o stejné číslo jako v loňském roce, ale ve srovnání s rokem 2001, kdy se jednalo o 25%, jde o velký nárůst (graf 3).
Zhruba 34% uvedlo, že důvěřují sněmu ve své zemi a 45% důvěřuje vládě, opět se jedná o stejná čísla jako v minulém roce, ale jde o velký rozdíl ve srovnání s rokem 2003 (17% a 24%).
Před deseti lety podkopala demokracii v Latinské Americe hospodářská krize.
Podpora vznikla během světové finanční krize pravděpodobně z toho důvodu, že mnoho latinskoamerických zemí utrpělo pouze krátkou recesi a těšilo se silnému oživení.
Kromě toho silnější síť sociální bezpečnosti pomohla ochránit chudé lidi.
(Hospodářská komise Organizace spojených národů pro Latinskou Ameriku tento týden oznámila, že poměr Latinoameričanů žijících v chudobě se zvýšil v roce 2009 pouze nepatrně a v tomto roce opět klesl na 32%.)
Nálada se ale mění v širokém spektru od země k zemi (viz graf 4).
Silná ekonomická výkonnost Brazílie a popularita jejího odstupujícího prezidenta Luize Inácia Luly da Silvy, se odráží v široce přijímaném smyslu pro pokrok.
Tato situace je vzácnější v Mexiku a Střední Americe, kde byla recese vážnější a zhoršil se stav násilné trestné činnosti.
Teprve podruhé od doby, kdy se začaly provádět průzkumy, vidí více respondentů napříč Latinskou Amerikou jako nejdůležitější problém zločin spíše než nezaměstnanost (viz graf 5).
Zhruba 31% říká, že se buď oni sami nebo jejich blízcí příbuzní stali v loňském roce obětí trestné činnosti, ale to je pokles ve srovnání s údajem 38% z minulého roku a je také nejnižším číslem od roku 1995.
Masivnější ekonomický výkon se odráží v rostoucí podpoře pro soukromé podnikání a tržní hospodářství: přibližně 71% respondentů napříč celou oblastí říká, že soukromé podnikání je nezbytné pro rozvoj, toto procento vzrostlo z 56% z roku 2007 (viz graf 6).
Asi 58% souhlasí s tím, že tržní ekonomika je jediný systém, který umožní rozvoj jejich země, toto procento vzrostlo z 47% z minulého roku.
Zajímavé je, že 62% respondentů ve Venezuele má stejný názor (a 80% tam podporuje soukromé podnikání), ačkoli jejich levicový prezident Hugo Chávez vyvlastňuje mnoho soukromých firem.
Brazílie je země, která má vedoucí postavení v oblasti, jak zmínilo 19% respondentů (oproti 18% v loňském roce), následují Spojené státy (9%, oproti loňskému roku beze změny) a Venezuela (9%, oproti 11% v loňském roce)
Nicméně Spojené státy jsou považovány za nejvlivnější zemi respondenty v Mexiku a ve velké části Střední Ameriky, přičemž Venezuela se těší úspěchu v Ekvádoru, Dominikánské republice a Nikaragui.
Kritizované volby
Nikdo nečekal, že budou všeobecné volby na Haiti dne 28. listopadu perfektní.
Byly ale mnohem horší než outsideři, kteří se snaží pomoct postižené zemi, aby se bála.
Volby znamenaly plnící se urny a opakující se hlasování, hlasovací lístky rozmetané po kanálech, rozbité volební místnosti a zastrašování.
Volební místnosti otevřené po hodinách zpoždění.
Mnoho Haiťanů, včetně mnoha přestěhovaných z důvodu lednového zemětřesení, se potulovalo kolem a snažili se zjistit, kde mohou jít volit.
Někteří z nich to nakonec vzdali.
Více než deset prezidentských kandidátů, včetně několika předpokládaných předběžců křičeli, že jde o podvod a volali po zrušení voleb.
Protesty, některé z nich násilného charakteru, se šířily po celé zemi.
Přesto Edmond Mulet, vysoce postavený úředník OSN na Haiti, prohlásil, že "se v mnoha ohledech jednalo o docela dobré volby."
Pozorovatelé z Organizace amerických států a Karibského společenství opatrně řekli, že "nevěří, že tyto nesrovnalosti, ať byli jakkoli závažné, nemusely nutně zrušit proces".
Jinými slovy, show pokračuje.
Volební orgán, jehož opoziční hlasy jsou zavázány René Prévalovi, nepopulárnímu odstupujícímu prezidentu a jeho kandidátovi Jude Célestinovi, má oznámit předběžné výsledky dne 7. prosince.
Očekávaný rozhodující souboj je naplánován na leden.
Všechny volební naděje nejsou ztraceny.
Dva přední opoziční kandidáti Michel Martelly, raper a Mirlande Manigat, bývalá první dáma, odstoupili od své původní výzvy, aby bylo hlasování prohlášeno za neplatné.
Problém ale může nastat, pokud pan Célestin, který má malou nebo zanedbatelnou podporu mezi voliči, bude označen volební komisí za to, že dosáhl rozhodujícího souboje.
Kvůli řádící epidemii cholery a více než 1 miliónu lidí, kteří po zemětřesení ještě stále žijí ve stanech, panovaly obavy, že volební účast bude nízká.
Nakonec mnoho Haiťanů chtělo volit, ale z důvodu dezorganizace jim v tom bylo zabráněno.
Zhruba 250 tisíc průkazů totožnosti, které jsou pro hlasování nezbytné, zůstaly krátce před volbami nerozdělené.
V sázce je hodně.
Dárci vidí volbu legitimní a populární vlády jako zásadní krok v rekonstrukci Haiti.
A je tedy jasné, že se o to Haiťané zasadí sami.
Po špičkách do centra
V týdnech, kdy náhle ovdověla, těží Cristina Fernández, argentinská prezidentka, ze sympatií veřejnosti, kdy její popularita posílila z 20 na více než 50%, nejvyšší úroveň od doby, kdy byla v roce 2007 zvolena.
Přesto obrácení tohoto úspěchu v úspěšnou kampaň pro druhé funkční období ve volbách v příštím roce může záviset na tom, zda se truchlící paní Fernándezová vzdá nekompromisnosti svého zesnulého manžela, předchůdce a politického partnera Néstora Kirchnera.
A na těchto znacích se vše bude zakládat.
Pan Kirchner, který pokračoval v hospodářské politice i poté, co se jeho žena úspěšně stala prezidentkou, měl ve zvyku sestavování rozpočtů, které podhodnocovaly daňové příjmy, ekonomický růst a inflaci.
To umožnilo prvnímu páru utratit další příjmy dle libosti.
Vláda paní Fernándezové ztratila v loňském roce v Kongresu většinu.
Ale opozice se rozdělila a byla dále destabilizována při smrti pana Kirchnera na infarkt dne 27. října.
Někteří členové vládnoucího politického hnutí Peronist se přidali k paní Fernández.
Ale po chaotických zasedáních (na kterých docházelo k fackování a obviňování vlády z korupce), Kongres nedokázal schválit rozpočet na rok 2011.
"Nehodlám se přít," řekla prezidentka.
Rozpočet na rok 2010 bude nyní platit také na příští rok, přičemž prezidentka bude mít více prostoru utrácet dle libosti.
Ekonomika se nadměrně přehřívá: letos je pravděpodobný růst až 9%.
Oficiální míra inflace nyní dosahuje 11.1%, ale mnoho soukromých odhadů a odborářů hovoří o čísle, které se blíží 30%.
Pan Kirchner, který nastoupil do úřadu v roce 2003, kdy Argentinu sužoval ekonomický kolaps, stanovil prioritu na růst a snižování chudoby, spíše než na kontrolu inflace.
Odmítl jednat s MMF, zatěžoval soukromý sektor a očistil INDEC, statistickou agenturu, která přistoupila na sledování oficiální inflační statistiky.
Může nyní prezidentka Fernándezová umírnit tuto politiku?
Vyzvala k jednání mezi soukromými podniky a odborovými předáky.
A její úředníci říkají, že chtějí v příštím roce omezit růst mezd na 18%.
Ekonomika byla podpořena růstem světových cen za vývoz argentinských zemědělských produktů.
Ale inflaci narušil růst založený na velké devalvaci v roce 2002.
To může být důvod, proč paní prezidentka Fernándezová dává znát, že chce obnovit argentinské finanční vazby na zbytek světa.
Počátkem letošního roku vláda vytvořila dohodu s držiteli dluhopisů, kteří dříve odmítli restrukturalizaci dluhu, který Argentina v roce 2001 nezaplatila.
Nyní čelí paní prezidentka Fernándezová dohodě s věřitelskými vládami, které jsou seskupené v Pařížském klubu, kterému dluží zhruba 6,7 miliard dolarů.
Kirchners vždy trval na tom, aby tuto skutečnost neměl na dohled MMF, jak je to obvyklé.
Ale minulý měsíc Amado Boudou, ministr hospodářství oznámil, že fond bude poskytovat "technickou asistenci", aby byl navržen nový národní spotřebitelsko-cenový index, který bude připomínat úvod k čištění INDEC.
Není dosud jasné, zda paní prezidentka Fernándezová bude chtít zůstat v politice po skončení funkčního období, když už manžel není po jejím boku.
Jestliže bude chtít zůstat, potřebuje získat podporu střední třídy, která je unavená kirchnerismem.
V době návratu Argentinců z letní dovolené, kterou mají v březnu, bude vlna sympatií upadat.
Pokud bude chtít vyhrát další volby, bude se muset rozhodnout, zda nebude nutné tiše se zříct mnoha názorů, které její manžel v politice zastával.
Poloviční povzbuzení pro Čínu
Taiwanští voliči jsou blíže užšímu spojení s pevninou.
Co si Taiwan myslí o svém velkém bratrovi přes moře?
Více než 7,5 mil. voličů, 70% z oprávněných, volilo dne 27. listopadu starosty a rady města v pěti městských obvodech, což může být považováno za širší hodnocení prezidenta Ma Ying-jeou.
Pan prezident Ma samotný je představitelem pocitů, které k pevnině převládají a mají silné zasazení v podnikatelských vztazích, včetně dohody o částečně volném obchodě, v největším narovnání vztahů s Čínou od roku 1949.
Pan prezident Ma prošel zkouškou, ale jen těsně.
Ačkoli jeho strana Kuomintang (KMT) skončila výhrou tří z pěti úřadů starosty, nedokázala vyhrát většinou hlasů.
Vedle toho Demokratická progresivní strana, Democratic Progressive Party (DPP), která je nakloněna větší nezávislosti Taiwanu, získala téměř 50% všech hlasů proti 45% strany KMT.
Pokud by se jednalo o prezidentské volby, měl by prezident Ma potíže.
Od doby, co byl zvolen před dvěma lety, se podíl hlasů jeho strany snížil přibližně o 8%.
Poprvé byla strana DPP společně s KMT v městských radách.
Volby se odehrávaly jako většina taiwanských voleb, které zahrnují hlučné volební nákladní automobily a masová shromáždění s vlaječkami se spoře oděnými dívkami.
Součástí byl dokonce povinný tajemný pokus o atentát.
Sean Lien, syn Lien Chana, čestný předseda KMT, byl agitovat pro kandidáty KMT v předvečer voleb.
Muž z davu zastřelil mladého pana Lien čistě přes obličej, zranil jej a zabil diváka.
Bizarně nebylo určeno, zda měl ozbrojenec v úmyslu zranit pana Liena nebo urovnat spor s kandidátem.
V každém případě Tsai Ing-wen, vedoucí DPP, tvrdí, že střelba ovlivnila volby, podezření padá na DPP a vede voliče směrem ke KMT.
Snad jediným velkým vítězem kampaně byla Čína.
Bylo pozoruhodné, jak zůstala v pozadí otázka samotné pevniny.
Místo toho kandidáti zápolili ohledně plánů na státní bytovou výstavbou a vytváření pracovních míst.
Taiwan si obvykle užívá své de facto nezávislosti a nenávidí vojenské hrozby Číny.
KMT má tedy tendenci vyhnout se vazbám na vládu v Pekingu.
Ale tentokrát DPP upustila také od vzbuzování anti-čínských postojů.
Je to reakce na skutečnost a uvědomění si, že čínský obchod má zásadní význam pro ekonomické přežití Taiwanu.
Pan prezident Ma za jeho stranu potvrdil, že politika Číny je pro většinu Taiwanu přijatelná.
Od vlády v Pekingu lze očekávat, že bude i nadále pokračovat v komerčních úplatcích, společně se svou strategií, aby Taiwan nalákal zpět do stáda.
Čína neztrácela čas při vyslání vyjednavače do Taipeje, aby zařídil summit o ochraně investic a lékařské spolupráci.
Jistě by také rádi viděli politickou integraci, ale popořadě.
Na to bude lepší počkat po prezidentských volbách v roce 2012.
Strana DPP v každém případě objevila sama sebe.
Před dvěma lety byla na špatné úrovni: její bývalý lídr, Chen Shui-bian, byl poslán do vězení na základě obvinění z korupce.
Prezident in 2000-08 byl buřič a zastánce jasné nezávislosti.
Ale pod vedením paní Tsai se vyvinula nová generace, která je umírněná a DPP tvrdě pracuje na tom, aby přilákala odborníky a mladé lidi.
Paní Tsai byla provolávána jako kandidátka DPP na prezidentku, jako například Su Tseng-changem, který zastával úřad pod panem Chenem.
Jejich strana nyní dělá vše proto, aby ukázala, že také mohou spolupracovat s Pekingem.
Paní Tsai zveřejnila plány pro výzkumné instituty, které slouží jako kontaktní místo mezi DPP a Čínou, za předpokladu, že jejich jednání může probíhat bez předchozích podmínek.
Paní Tsai sděluje taiwanské veřejnosti, že její strana představuje "důvěryhodnou alternativu" k ukvapenému přístupu pana Ma k Číně.
Pan Chen se zdá být rozzloben tímto posunem.
V prohlášení vydaném ze své cely vyjádřil názor, že kandidátům DPP by se dařilo lépe, kdyby trvali na tom, že je Taiwan samostatná země.
Dokonce nařídil panu Su, pragmatikovi, aby nekandidoval za prezidenta.
Ale i bez zásahu pana Chena bude DPP bojovat o výběr mezi potenciálními kandidáty.
KMT je oprávněná k vyhledávání vlastních lidí.
Hodnocení pana Ma byly špatné, a to i přes překotné tempo hospodářského růstu; kandidáti KMT s ním nechtěli jít do kampaně.
Jeho neoblíbenost se zdá být založena zejména na nezaměstnanosti a prohlubující se propasti mezi bohatými a chudými.
Mluvčí KMT říká, že přeorganizuje svůj kabinet, stejně jako místní pobočky.
Silně prosazované návrhy na podporu Taiwanu pro navázání přátelských styků jsou omezeny.
Současně považuje většina taiwanských občanů ekonomickou integraci s Čínou za nevyhnutelnou.
Podle Antonia Chianga, prominentního publicisty, "bod, od kterého není návratu, již uplynul."
Nominace na cenu Grammy: Jazzová zpěvačka Esperanza Spalding je překvapením v kategorii nejlepší nový umělec
Vystoupení na žádost prezidenta a lidi si zákonitě musí všimnout.
Esperanza Spalding, 26 letá jazzová basistka a zpěvačka, kterou si prezident Obama vybral, aby vystoupila na ceremonii Nobelovy ceny za mír v roce 2009, je označována jako jedno z překvapení cen Grammy v tomto roce s nominací v kategorii nejlepší nový umělec.
Vzhledem k tomu, že Spaldingová byla oslavovanou postavou na jazzové scéně od roku 2008, kdy vyšlo její album "Esperanza", přišla nominace trochu pozdě, ale je to v souladu s pravidly Grammy, kdy umělec nesmí vydat více než tři alba předtím, než "je stanovena veřejná identita daného umělce."
Její ambiciózní album z roku 2010 "Chamber Music Society" jistě zaznamenalo krok kupředu a díky jejímu bezstarostnému vokálnímu stylu a hbitým rukou s prvky popu, funku a latinskými vlivy, můžeme hovořit o Spaldingové jako o úspěchu, který v roce 2003 zaznamenala Norah Jones, nejbližší ekvivalent pro hlasující v Grammy, kteří hledají podobné jazzové dílo v této kategorii za poslední roky.
Jinde porotci Grammy právem oceňují album Vijay Iyer Trio "Historicity" v kategorii instrumentálního alba, vzrušující, osvěžující jízda alba, která byla horkým favoritem v loňském roce.
Iyer bude soutěžit proti albu zkušeného saxofonisty Jamese Moodyho "Moody 4B" a klávesisty Johna Beasleyho "Positootly."
Trombone Shorty, chraptivý favorit z New Orleansu a častý host v pořadu HBO "Treme" byl oceněn v současné jazzové kategorii, která je jinak nakloněna albům Stanleyho Clarka, Johna McLaughlina a Jeffa Lorbera.
Divoká skupina Darcy James Argue's Secret Society se znalostí steampunk získala několik zasloužených uznání v kategorii velkých souborů, kdy v konkurenci stál komorní jazz Childs Ensemble a stále odvážný Dave Holland, jehož živé album s oktetem "Pathways" vytvořilo krásný příklad, jak může mít basista volnou ruku jakožto kapelník.
Nominace Grammy Awards: Michael Daugherty, Steve Mackey vedou v kategorii klasické hudby
Nominace na klasickou hudbu mají na 53. výročních cenách Grammy široký záběr hudebníků a skladatelů z celého světa.
Vedoucí postavení v nominaci má Michael Daugherty a jeho "Deus Ex Machina" za klavír a orchestr, s počtem pěti bodů a Steve Mackey s jeho albem "Dreamhouse", eklektické orchestrální dílo, s počtem tří bodů.
Mezi nominovanými s vazbou na Jižní Kalifornii se objevil estonský skladatel Arvo Pärt a jeho Symfonie č. 4 "Los Angeles", dílo, které bylo objednáno přes Los Angeles Philharmonic a debutovalo ve Walt Disney Concert Hall v roce 2009.
Skladatel sídlící v L.A. Avner Dorman a jeho Mandolin Concerto má také šanci na ocenění.
Nominace v klasické hudbě se rozdělují do 13 kategorií, které zahrnují orchestrální, operní, sborové a sólové nahrávky.
Kategorie pro producenta klasické hudby roku má pět nominovaných, kterými jsou Blanton Alspaugh, David Frost, Tim Handley, Marina a Victor Ledin a James Mallinson.
Nominace na klasické album získal Bruckner a jeho Symfonie č. 3 a 4 od Royal Concertgebouw Orchestra; Daugherty a jeho "Deus Ex Machina" a "Metropolis Symphony" od Nashville Symphony Orchestra; Steven Mackey a jeho "Dreamhouse" z projektu Boston Modern Orchestra Project a Synergy Vocals; "Sacrificium - the Art of the Castrati" uvádějící různé umělce; a Verdiho "Requiem" od Chicago Symphony Orchestra and Chorus.
Co se týče kategorie opery, nominovaní jsou Berg a "Lulu" od Orchestra of the Royal Opera House; Adolf Hasse a "Marc Antonio e Cleopatra" od Ars Lyrica Houston; Kaija Saariaho a "L'Amour de Loin" od Deutsches Symphonie-Orchester Berlin; Rodion Shchedrin a "The Enchanted Wanderer" od Orchestra and Chorus of the Mariinsky Theatre; a Arthur Sullivan a "Ivanhoe" od BBC National Orchestra of Wales.
Mezi skladatele, kteří jsou nominovaní na Grammy za soudobé skladby, patří Pärt for Symphony No. 4, Daugherty za "Deus Ex Machina," Hans Werner Henze za "Appassionatamente Plus," Magnus Lindberg za "Graffiti" a Shchedrin za "The Enchanted Wanderer."
Pärt's Symphony No. 4 měla premiéru v Disney Hall v lednu roku 2009 na vystoupení, které bylo nahráváno L.A. Philharmonic pod taktovkou Esa-Pekka Salonena.
Přibližně 30 minutovému dílu se říká "Los Angeles" a je věnováno bývalému ropnému magnátovi Mikhailovi Khodorkovskému, který je uvězněn v Rusku.
Dorman a "Mandolin Concerto" byl nominován za instrumentální vystoupení sólisty s orchestrem.
Skladatel z L.A. uvedl, že napsal 15 minutové dílo speciálně pro mandolínového interpreta Avi Avitala, který vystupoval na koncertě s Metropolis Ensemble se sídlem v New Yorku.
"Psal jsem to za pomoci tónů z Blízkého východu a mnoha severoafrických rytmů," řekl Dorman v telefonickém rozhovoru.
Dirigent Pierre Boulez, 85, obdržel nominaci v kategorii za orchestrální výkon, za vedení Chicago Symphony při nahrávání prací Stravinského.
Mezi instrumentální sólisty, kteří obdrželi nominaci, patří pianisté Nelson Freire a Marc-André Hamelin; varhaník Paul Jacobs; houslistka Julia Fischer; a harfistka Sarah Schuster Ericsson.
Mezi nominovanými vokálními sólisty byly letos zastoupeny pouze ženy, a to Anne Sofie Von Otter, Cecilia Bartoli, Lucia Duchonová, Vivica Genaux a Measha Brueggergosman.
V kategorii přechodu klasiky získala nominaci sopranistka Jessye Norman za svou nahrávku "Roots - My Life, My Song."
Plánovaná mešita v Temecule dostává schválení plánovací komise
Plánovaná mešita v Temecule získala jednomyslnou podporu místní plánovací komise po více než pěti hodinách často vášnivého veřejného svědectví.
Kritici napadali projekt, že propaguje terorismus a bude vést k pozastavení obchodu.
Nicméně porotci rozhodli o středeční noci, že nové náboženské centrum je v souladu s místními zákony a bude esteticky působivé.
"Mnoho dobrých lidí přišlo podpořit tento projekt - křesťané, Židé, na koho si vzpomenete," řekl Hadi Nael, předseda Islámského centra v Temecula Valley, ve čtvrtek ráno.
"Jsem na to jakožto americký občan velice pyšný."
"Značí to, že spravedlnost vždy zvítězí."
"Opozice je minimální" dodal.
"Ti, kdo jsou proti, pouze hlasitě vykřikují."
"Máme v naše údolí opravdu výborné lidi."
Jednání začalo v šest hodin večer a trvalo téměř do půlnoci, kdy většinu času zabraly diskuze s lidmi, kteří byli pro nebo proti centru. Tyto hlasy byly rovnoměrně rozděleny, udává Press-Enterprise.
Diskuze pokračovala na internetových stránkách novin.
"Už neexistuje Amerika," objevil se jeden komentář.
"Jsme Planeta opic se Sochou svobody zapadlou do písku."
"Amerika klesla."
Plánovaná Islámská centra vyvolala protesty také v jiných částech země, včetně blízkosti Ground Zero, místa tragédie, která se konala 11. září 2001, kdy na New York zaútočili teroristé.
V Temecula Valley Imam Mahmoud Harmoush násilí odsoudil.
Jeho náboženská obec čítající přibližně 135 rodin soužila v Riverside County po léta bez incidentu, ale přál si větší a vhodnější prostor než skladový prostor, který si pronajímal společně s výrobcem filtračních systémů.
Nová mešita o rozměrech 24 943 čtverečních stop ve středomořském stylu architektury bude mít také dva minarety a vyroste do výšky 43 stop.
Měla by zabírat místo o rozloze 4,32 akrů na Nicolas Road, přibližně tři kilometry východně od Chaparral High School.
Oponenti se ještě ohledně projektu mohou stále odvolat k městské radě.
Mikroby s odolností vůči arzenu zvyšují možnost nových typů života na Zemi nebo jinde
Objev podivné bakterie, která může používat arzen jako jednu ze svých živin, rozšiřuje prostor pro hledání nových forem života na Zemi a možná i dále.
Výzkumníci objevili neobvyklou bakterii zde na Zemi a tvrdí, že je to známka toho, že život má možnosti, které stojí mimo hlavní prvky, které byly dosud považovány a základní.
"Tento organismus má dvojí schopnost."
"Může růst buď díky fosforu nebo arzenu."
"Tato skutečnost je velice zvláštní, ale není to důkazem, že se jedná o jakousi formu skutečně 'mimozemského' života," okomentoval tento fakt Paul C. W. Davies z Arizona State University, spoluautor zprávy, která se objevila ve čtvrtek v online vydání časopisu Science.
Dlouho bylo považováno za nezbytné pro život šest hlavních prvků - uhlík, vodík, dusík, kyslík, fosfor a síra.
Vědci nicméně zjistili, že bakterie, objevené v Mono Lake v Kalifornii, jsou schopny pokračovat v růstu poté, co se za arzen nahradí fosfor.
"Začne vás udivovat, co všechno je ještě možné," řekl Ariel D. Anbar z Arizona State University, spoluautor zprávy.
Tento nález je významný pro hledání života mimo Zemi, protože výzkumníci musí být schopni rozpoznat život a vědět, jak život může vypadat, řekl Anbar.
Studie se zaměřuje na mikroby nalezené na Zemi.
Nicméně zpráva o této novince zveřejněná, aby se o ní diskutovalo, která neprozrazovala detaily nálezu, vyvolala široké spekulace na internetu, že zpráva odhaluje objev mimozemského života.
Není tomu tak.
Objev "ukazuje, že jiné planetární organismy mohou být schopny využít jiné prvky, které pohánějí biochemii a že sada prvků, kterou považujeme za 'standardní', nemusí být pro život tak absolutně nezbytná," vysvětlil Charles Cockell, profesor na Planetary and Space Sciences Research Institute, Open University, v Milton Keynes, Velká Británie.
Cockell nebyl součástí výzkumného týmu.
"Tato práce je neobvyklá, protože ukazuje nahrazení jednoho prvku prvkem jiným v základní biochemii a biochemické struktuře," dodal Cockell.
Nebyl to náhodný nález.
Felisa Wolfe-Simon z Astrobiologického institutu při NASA, která studii vedla, se zaměřila na Mono Lake, protože vykazuje vysokou hladinu arzenu.
Arzen a fosfor jsou chemicky velice podobné prvky, uvažovala tedy, že mikrob, který je vystaven oběma prvkům, může být schopen nahradit jeden za druhý.
"Arzen je jedovatý hlavně proto, že jeho chemické chování je velice podobné fosforu."
"Výsledkem je, že organismy mohou velice těžko tyto prvky od sebe oddělit."
"Nicméně arzen je natolik odlišný, že stejně jako fosfor nefunguje. Když se dostane do organismu, začne pracovat v biochemických procesech," vysvětlil Anbar.
Vědci shromažďují bakterie známé jako GFAJ-1 a vystavují je vzrůstající koncentraci arzenu, které jsou bakterie schopny se přizpůsobit a růst.
Mikroby rostou lépe při působení fosforu, ale vzhledem k tomu, že mohou přežít také s náhradou arzenem, zvyšuje se možnost, že se forma života, která využívá arzen, může objevit přirozeně, a to buď jinde na Zemi nebo na jiné planetě nebo měsíci, kde je arzen více běžný.
Jamie S. Foster, odborný asistent mikrobiologie na University of Florida, prohlásil, že myšlenka arzenu, který by mohl být nahrazen fosforem, není nová, ale nikdy se nenašel příklad, na kterém by se tato skutečnost dokázala.
Arzen byl běžnější v dřívějších dobách na Zemi, řekla, a tak vědci spekulovali, že jej mohly využívat dřívější formy života.
"To naznačuje, že mohly být jiné způsoby, jak vytvářet život, ne pouze způsobem, jakým se vytvořil v raném období Země," uvedl Foster, který nebyl součástí výzkumného týmu Wolfe-Simona.
Výzkum byl podporován organizací NASA, Ministerstvem energetiky a Národním institutem zdraví
Zbývající ukradení psi byli nalezeni v Comptonu
Zbývající dva ze čtyř výstavních psů, které někdo ukradl z motelu Bellflower, byli nalezeni. Informoval o tom šerif oblasti Los Angeles ve čtvrtek.
Čtyři výstavní psi - dvě akity a velští pembroke corgis - zmizeli v úterý, kdy někdo ukradl Chevrolet Express van 2006, ve kterém trávili noc u motelu Bellflower 6, sdělily úřady.
Dva psi byli objeveni ve středu odpoledně a zbylí dva psi potom ve středu pozdě večer, řekl Steve Whitmore, mluvčí policejního oddělení pro oblast Los Angeles.
"Dobrou zprávou je, že psi jsou v pořádku," řekl Whitmore.
"Jsou v dobrém stavu."
"Byli předáni jejich právoplatným majitelům."
Whitmore odmítl říci, kde přesně byli psi nalezeni, v jaké lokalitě, stejně tak se nepodělil o detailní informace týkající se jejich nalezení.
"Vyšetřování stále pokračuje."
"Nechceme o tom mluvit," uvedl Whitmore.
"Dodržujeme pravidla."
Majitelé psů, Kristina Rickard a David Peek, nebyli zastiženi, aby se mohli k případu vyjádřit.
Měli velikou radost, když se ve středu odpoledne jejich dvě akity našly v útulku v Downey.
Šerifovi zástupci nalezli van a dva psy odděleně v Comptonu.
Akity Trace, tříletý pes Trace a 10 měsíční fena Didi, byly bez zranění, sdělily úřady.
Ale Bunny a Peter, plemena Welsh Corgi Pembroke Rickard a Peek, kteří měli v plánu účastnit se tento týden oblastních soutěží jménem svých japonských majitelů, zůstali nenalezeni až do jejich objevení pozdě ve středu.
Peek and Rickard, kteří žijí v Reddingu, jsou tento víkend ve městě, aby se účastnili AKC/Eukanuba National Championship na Long Beach, kde měli v plánu ukázat Trace.
Ostatní psi měli soutěžit v dalších soutěžích, plánovaných ve dnech před výstavou AKC/Eukanuba show, řekl Peek deníku The Times ve středu.
Jižní Kalifornie je pouze jednou zastávkou na téměř měsíčním cestování páru po psích výstavách.
V pondělí večer se Peek a Rickard zaregistrovali do motelu.
Často přespávají v motelech a parkují svůj vůz před oknem pokoje.
Vzali si sebou také tři psy - štěně boxera, Parson Russell teriéra a bretaňského ohaře - kteří s nimi zůstali v motelovém pokoji.
Akity a Pembroke Welsh corgis nechali v autě, kde mělo být chladněji.
Trochu pootevřeli okna, aby v autě měli psi dostatek čerstvého vzduchu.
Peek a Rickard ohlásili krádež auta v 6 hodin ráno v úterý.
Peek řekl, že nabídne odměnu komukoli, kdo je ke zmizelým psům zavede. Psi mají implantovány mikročipy k jejich identifikaci.
Ve čtvrtek nebylo jasné, zda budou uděleny ceny.
Lev je opět připraven řvát nyní, kdy restrukturalizace MGM získává od soudu konečné schválení
Po 18 měsících otřesů a nejistoty dostala společnost MGM konečně zelenou, aby mohla začít znovu.
Federální insolvenční soudce New Yorku ve čtvrtek oficiálně požehnal "předem zabalenému" plánu věřitelů urovnat asi 5 miliard dolarů dluhu a očistit tak cestu pro 86 let starou zábavní společnost, která se zaměřuje na produkci a výrobu filmů a televizních show.
Čtvrtečním výnosem, že plán splňuje požadavky konkurzního řádu USA nezůstávají MGM žádné právní překážky, aby mohli znovu nastartovat zakladatele Spyglass Entertainment Gary Barber a Roger Birnbaum, kteří se stanou hlavními vedoucími zeštíhleného studia.
Počet zaměstnanců klesne zhruba na 320 z původních více než 400.
MGM se nevynoří náhle z Kapitoly 11, dokud se JPMorgan Chase nedohodne na plánovaných finančních zdrojích umožňujících půjčku ve výši 500 milionů dolarů, aby se zafinancovaly nové operace a produkce MGM.
Nyní jde o spojení s investiční bankou, která sama potřebuje 75 milionů dolarů a financování se očekává kolem půlky prosince.
Restrukturalizační proces studia začal v květnu 2009, kdy byla najata investiční banka Moelis & Co., aby poradila managementu, jak vyřešit své finance, jelikož management bojoval o to, aby si mohl dovolit platby úroků ve výši 300 milionů dolarů ročně.
Toho srpna byl předseda Harry Sloan nahrazen Stephenem Cooperem, bývalým generálním ředitelem společnosti Enron a odborníkem na obrat, známým svou prací pro Krispy Kreme Doughnuts.
Pokusy Moelise a Coopera vyřešit finanční potíže MGM a 140 věřitelů studia trvalo mnohem déle, než se očekávalo.
Po několika měsících diskuzí se strany dohodly, že ke konci roku 2009 dají společnost k prodeji.
Ačkoli aukce přilákala několik zájemců, nikdo z nich nebyl ochoten zaplatit 2 miliardy amerických dolarů plus finance, které požadovali věřitelé.
Na jaře letošního roku bylo vše zpět na rýsovacím prkně a tým MGM začal pracovat na plánu restrukturalizace. Po měsících diskutování a interních neshod byl plán nakonec věřiteli schválen koncem října.
Když MGM v následujících týdnech oficiálně povstane z konkurzu, firmy Moelise a Coopera obdrží za svou práci mnohamilionové bonusy v dolarech.
Společnost Moelis & Co., která již obdržela 1,2 milionů dolarů, dostane platbu 9,5 milionů dolarů.
Cooperovy firmy, které inkasují za své služby, které řídí běh společnosti, 375 000 dolarů měsíčně, obdrží odměnu za úspěch, tzv. "success fee" 4 miliony dolarů.
Barber a Birnbaum plánují obnovit výrobu v MGM, která v tomto roce vydala pouze jeden film a dát dohromady návrh na sedm nebo osm filmů, které vyjdou začátkem roku 2012.
Plánují také podílet se na financování dvou filmů, jejichž předlohou bude kniha "Hobit", a to společně s Warner Bros.
Studio potřebuje sjednat zvláštní půjčku mezi 265 miliony a 275 miliony dolary, aby zafinancovalo svůj podíl na těchto dvou filmech, které bude režírovat Peter Jackson.
Investor Carl Icahn, který vlastní přibližně 18% dluhů MGM hledal možnost sloučení studia se společností Lions Gate Entertainment, v níž je největším akcionářem.
Nicméně nedávná jednání mezi oběma společnostmi nevyústily v dohodu.
Technologické hračky, které udrží váš rozpočet na dárky v rovnováze
Vedoucím kandidátem letošního roku je nejúžasnější hračka iPad, za kterou následuje videoherní systém. V obou případech se ale jedná o výrazný zásah do rozpočtu na dárky.
Považte, že za cenu jednoho iPadu si můžete koupit pět kol BMX za 99 dolarů a jedna hra Kinect stojí stejně jako 10 korálkových švihadel nebo přibližně 48 kelímků Play-Doh.
Existuje ale způsob, jak udržet váš rozpočet pro dárky v rovnováze.
Nedávno jsem navštívil tři národní prodejce hraček - Wal-Mart, Toys "R" Us a BJ's Wholesale Club - a sledoval, jaké elektronické hračky si mohu koupit za méně než 80 dolarů.
Bylo okamžitě jasné, že funguje Mooreův zákon; letošní technologické hračky mají daleko více energie, a to při stejných cenách, ne-li o něco nižších, ve srovnání s minulými roky.
Zatímco se objevilo relativně méně nových hraček s přidruženými weby, dvě nejznámější hračky tohoto typu, Webkinz a Club Penguin, nabízí více.
Zvyšuje se počet hraček s knoflíkovými bateriemi, stejně jako hraček s bateriemi nabíjecími.
Tady jsou některá doporučení.
(Všechny uvedené ceny jsou z Toys "R" Us, kromě případů, které jsou vyznačeny jinak.)
Sing-a-ma-jigs (Mattel, 13$, od 3 let) jsou plyšová zvířátka, která zpívají, když jim stisknete bříško.
Při jednom stisknutí vydá zvířátko tón a druhý stisk začne vytvářet píseň.
Pokud si koupíte více než jednu, budou zpívat společně a harmonicky.
Upozornění: Jakmile začnete mačkat, nemůžete přestat.
Nejlepší volbou v kombinaci zpěvu a tance je Dance Star Mickey (Fisher-Price, 60$, od 2 let)
Minulý rok jsem si na Elmo Live technology půjčil 14 palcovou animatrickou panenku, která umí hrát hru Simon Says a umí také měsíční chůzi díky své inovační sklopné noze s blokováním kol.
Děti testují hračku Mickey tanečního instruktora, ačkoli si jejich rodiče stěžují na nedostatek ovládání hlasitosti.
Pokud jste dítě 80. let, možná si vzpomenete na Alphie, jednu z prvních počítačových vzdělávacích hraček.
He's back, (Hasbro/Playskool, 40$, pro děti od 3 let), s batohem plným kvízových karet, které jsou navržené tak, aby se jízda autem proměnila v zábavu s prací se samoopravným, vtipným pracovním sešitem.
Pokud pošilháváte po smartphonu pro vaše dítě, zde jsou tři nezávislé alternativy.
VTech's MobiGo (60$, pro děti od 3 do 8 let) jde o nejlevnější variantu s jednoduchým použitím, s qwerty klávesnicí, ačkoli hry nemají tak efektivní výuku jako Leapster Explorer (70$, pro děti od 3 do 12 let), první významná změna řady Leapster od Leapfrog, s novějším a jasnějším displejem.
Žádná verze není kompatibilní se staršími jednotkami.
iXL od Fisher-Price (90$, pro děti od 3 do 7 let) využívá systém iTunes-like k zavedení her a e-knih a má slot na SD kartu, která umožňuje zobrazovat rodinné fotografie.
A nakonec, Scrabble Flash (30$, Hasbro, pro děti od 8 let) je soubor pěti kostek, které nejsou větší než krabička od zápalek, každá z nich má LED displej.
Cílem je vytvářet slova umístěním kostek do řady předtím, než vyprší čas; je to skvělé pro soutěžení v improvizovaném tvoření slov.
Stále více hraček má alespoň nějaký druh online spojení.
V nejvyšší míře byly v hračkářstvích zastoupeny dvě hračky Webkinz a Club Penguin.
Pokud chcete svému dítěti koupit online hračku od Club Penguin, můžete si vybrat například Disney Club Penguin 2" Mix 'N Match Figure Pack, 5$, pro děti od 6 do 12 let), který obsahuje minci se skrytým kódem.
Když aktivujete kód online, vaše dítě obdrží dostatek kreditů v obchodě Club Penguin store na libovolné dvě položky.
To by mohlo zahrnovat třeba kolečkové brusle nebo zvířátko Puffle.
O něco málo větší než je štětinka vašeho zubního kartáčku je Hexbug Nano (10$, pro děti od 5 let), nejnovější z řady mikrorobotů na knoflíkovou baterii.
Brouk se pohybuje rychle na 12 vibrujících silikonových nohách v náhodném nasměrování.
Je zábavné, když uděláte bludiště z kostek a sledujete, zda se mu podaří najít cestu ven.
Je také velice odolný.
Ten náš byl schopen spadnout s kuchyňského stolu a strávit dokonce nějaký čas v tlamě našeho psa.
Zavedení jemnější policejní kontroly v Číně
Jako městský vojenský instruktor, chodil Tang Shenbin po náměstí, přísně kontroloval své rozkazy a vydával příkazy polohlasně s vojenskou autoritou.
Chtěl, aby ženské členky - čínské statné vymahatelky městského pořádku, obávané a opovrhované za své tvrdé zákroky a zálibu v násilí - zprostředkovaly určitý dojem na hlouček kolemstojících.
"Postavte se rovně!"
"Pospěšte si!"
Ukažte jim, šeptá tiše, "jak vypadají hezké dívky!"
Čtyři velice mladé dívky v bílých rukavicích a stejných olivových kabátech a kalhotách se postavily do pozoru.
Čtyři páry černých bot jsou seřazeny jako podle pravítka.
Čtyři pokrývky hlavy perfektně sedí na vlasech, které jsou dokonale svázané modrými a bílými stuhami.
"Osobně si myslím, že vypadají průměrně," řekl přezíravě pan Tang.
"Modely jsou pěkné."
Více než jedna vláda se snažila oživit obraz městských dozorců v Číně.
Jedno město nařídilo, aby noví branci měli vysokoškolské vzdělání.
Provincie Guangdong změnila šedo-zelené uniformy na údajně přitažlivější modrou.
Wuhan ve střední Číně nahradil upřené pohledy za silnou výzbroj: v roce 2009 bylo v jedné zprávě uvedeno, že 50 důstojníků obklíčilo neústupně vozík se svačinami a upřeně se na majitele dívali, až se podomní prodejce po půl hodině sbalil a odjel.
Xindu, městský okres s 680 000 obyvateli v Chengdu si za hlavní obraz zvolili operaci.
Od roku 2003 okres doplnil svou městskou policii o 13 žen, které byly vybrány specificky podle svého vzhledu, souměrnosti a mladého věku.
Cílem je ukázat kromě hrubé stránky policie také jemnější, ženskou stranu.
Bohužel i samotná Scarlett Johansson by měla potíže, aby se dostala do tajných čínských městských skupin.
Argumentovali by kritici z dobrého důvodu.
Na rozdíl od policie, je těmto policistům povoleno pouze prosazovat městskou vyhlášku, ukládat pokuty a jiné administrativní postihy.
Ale čínské sdělovací prostředky běžně zachycují odlišnou realitu.
V lednu 2008 policejní inspektoři z provincie Hubei utloukli nezúčastněného diváka k smrti poté, co použil svůj mobil k natáčení, jak si počínají při zákroku ve věci protestu proti skládce.
V loňském roce probíhalo školení policistů v Pekingu, manuál k tomuto školení byl ukraden a umístěn na internet. V manuálu byl mimo jiné popis, jak účinně zmlátit pachatele bez známek krve.
Tento rok se dostal podomní obchodník s melouny v Shanghai do rvačky s pěti policisty a utrpěl zranění levé části mozku.
Jedna videohra plná násilí, kterou si lze stáhnout na internetu, zobrazuje čínské policisty, jak útočí na pouliční prodejce.
"Chengguan vyděsil vládu," China Daily, národní vydání, naříkala v loňském roce po další diskuzi ohledně taktiky.
Na papíře stálo "opravdu důkladně pročištění."
Skeptici říkají, že takový přístup nestačí.
Po té, co okres inzeroval v říjnu zájem o osm nových ženských policistek, úvodník The Beijing Evening News se zabýval otázkou, zda ženy mají skutečné povinnosti nebo jsou pouze rozptýlením.
Odpověď se zdá být z obojího trochu.
Okres požadoval ženské uchazečky ve věku od 18 do 22 let s dobrou postavou a "pěti rysy obličeje ve správné proporci."
Adeptky by měly mít výšku vyšší než je průměr - tedy vyšší než 1,6 metrů.
Výslužba ve věku 26 je povinná.
Funkcionáři tvrdí, že práce je psychicky příliš náročná pro ženy nad 25 let.
"Jejich image je důležitá věc," řekl jeden nejmenovaný policista na Rednet.com, jakoby vládních webových stránkách.
"Kandidátky musí nejprve prokázat vnější kvality, které potom určují další, patří mezi ně výška, váha, rysy obličeje, atd."
Potom přichází na řadu povaha a "vnitřní kvality".
Ženy jsou jako květinové vázy, řekl a dodal, "Kromě toho, že budou vázami, budou mít také jiné odpovědnosti."
Zheng Lihua, zástupce ředitele vedení okresního města, s tímto popisem moc nesouhlasí.
Ale podotknul, že požadavky na výšku jsou v Číně běžné také pro jiné pracovní pozice, a to u obou pohlaví.
Stejně jako požadavek na souměrné rysy obličeje.
Což znamená, že otázka dobrého vzezření je mezi Číňany předmětem diskuzí.
Zdravotně postižení nebo zmrzačení se jistě neuplatní.
"Nemůže připustit, aby u nás sloužil chromý nebo hrbatý člověk," řekl pan Zheng.
"Jeho image by nebyla dobrá."
Liu Yi, která drží hlídku na náměstí Baoguang v blízkosti kláštera, má 22 let, tváře jako jablíčka a jemně tvarovaná ústa.
Nedomnívá se, že by důraz na její vzhled mohl mít sexistický ráz, řekla.
"Myslíte si, že v této uniformě vypadám sexy?" zeptala se s ironickým pohledem.
Její spolupracovnice s dolíčkama, 21-letá Xu Yang říká "Naším úkolem je reprezentovat obraz města."
Nemají námitky proti svému omezenému výkonu, řekly, protože jejich kariérní ambice jsou větší než pouze zahánět obchodníky do uliček, kde mohou vykonávat svou činnost.
Každé ráno stojí skupina proti více než deseti trhovcům, kteří pobíhají pěšky nebo na kolech a snaží se prodat co nejvíce knedlíčků a misek tofu předtím, než budou vyhnáni.
"Pane Wangu, musíte odejít."
"Už jsme vám to říkaly mnohokrát!" řekla slečna Xu, když začal trhovec utíkat, a na čas opustil své kolo s vozíkem s nudlemi.
Policisté popisují své povinnosti jako více monotónní než namáhavé.
"Každý den jde v podstatě o to samé," řekla Huang Jing, 20, která studuje ve svém volnu marketing.
"Velká rutina."
Jedním z důvodů je, že ženské policistky nemají pravomoci jako jejich mužské protějšky, aby mohly zboží prodejci zabavit.
Mohou pouze vyhrožovat, že danou skutečnost nahlásí svým mužským vedoucím.
Tendence je potom chránit je před náhlými veřejnými projevy nepřátelství proti úřednímu aparátu, které jsou běžné v rámci celé Číny.
Tento rok se stovky občanů v Kunmingu, hlavním městě provincie Yunnan, vzbouřily poté, co se šířily falešné zvěsti o tom, že policisti zabily prodejce.
Více než deset policejních důstojníků nebo policistů bylo zraněno v nočních hodinách; 14 vládní vozidel bylo převráceno nebo zapáleno.
Xindu zatím takovému násilí unikl.
Ale klid může být zaručen pouze stěží.
Pouze dva bloky od klidného náměstí Baoguang, kde toho rána měly hlídku policistky, se na rohu ulice shromáždilo více než 50 lidí.
Policisté zabavili motocykl, který se opravoval na chodníku místo uvnitř prodejny, jak vyžadují předpisy.
Majitel kola mohl plakat jak chtěl.
15 minutový odstup před policisty, tvářící se vztekle, s lokty proti vozidlům a rychle pryč s motocyklem a jeho vlastníkem.
Li Xuedong, 40, koordinátor přičleněný k mužské skupině, zůstal vzadu, jeho bílý odznak se otočil, aby se skrylo jeho jméno.
Stejně jako ženské policistky, koordinátoři jsou muži nad 40 let, kteří již mají pouze pomocnou roli.
Na rozdíl od nich nejsou vzděláni v údržbě a uhlazování image.
"Někdy bojujeme verbálně."
"Někdy bojujeme fyzicky," řekl pan Li věcně.
"Většinou je to veřejnost, která si s tím začne."
Prokurátoři nebudou obviňovat senátora Ensigna
Prokurátoři Ministerstva spravedlnosti očistili senátora Johna Ensigna z trestního obvinění, které se týkalo jeho aféry s bývalým poradcem pro kampaň a jeho snahy zajistit lobby, oznámili ve středu senátorovi právníci.
Rozhodnutím končí nejvážnější právní hrozba, které pan Ensign, nevadský republikán, čelil a který byl, až do doby skandálu, považován za možného republikánského kandidáta na prezidenta pro rok 2012. Jeho aféra se dostala do národních titulků a poškodila jeho kariéru.
Úřad pana Ensigna řekl, že byl rozhodnutím, které následovalo téměř po ročním vyšetřování, "zajisté potěšen".
Senátor by ještě stále mohl čelit disciplinárnímu řízení u etické komise Senátu.
Právníci pana Ensigna řekli, že Ministerstvo spravedlnosti "nás informovalo, že senátor Ensign již nebude cílem vyšetřování a že není v plánu vznášet proti němu další obvinění v této záležitosti."
Ministerstvo spravedlnosti se k případu odmítlo vyjádřit.
Rozhodnutí bylo překvapením pro mnoho etických právníků mimo Ministerstvo spravedlnosti, kteří tvrdili, že existují závažné důkazy o tom, že pan Ensign připravoval porušení zákazu federálního lobbování.
Rozhovory, e-maily a další dokumenty, které byly zveřejněné v říjnu 2009 v New York Times uvedly, že pan Ensign pomáhal Douglasu Hamptonovi, jednomu ze svých asistentů, zajistit lukrativní lobby, které mělo vést k mlčení pana Hamptona a jeho ženy, Cynthie, o senátorově poměru s ní.
Paní Hamptonová kdysi pracovala jako pokladník v kampani Ensigna.
Pan Ensign kontaktoval řadu politických podporovatelů, aby našli práci pro pana Hamptona a podporoval jejich názory poté, co pana Hamptona zaměstnali, aby za ně loboval, tolik uvádějí dokumenty a rozhovory.
Jelikož byl Hampton donedávna asistentem pana Ensigna, byl ze zákona z lobbingu svého bývalého zaměstnavatele nebo Senátu na rok vyloučen.
Odborníci na etiku tvrdí, že neobvyklé vypořádání pana Ensigna a pana Hamptona, kteří byli před aférou přátelé, se objevilo v rozporu se zákazem lobbování.
Z důkazů, které byly zveřejněny "vyšlo najevo, že jde o jasný případ přípravy porušení zákona," řekla Stanley Brand, washingtonský právník, který se specializuje na obhajobu klientů, kteří jsou vyšetřovaní vládou.
Zatímco úředníci Ministerstva spravedlnosti odmítli vysvětlit důvody rozhodnutí ve věci senátora Ensigna, pan Brand a další právníci se specializací na etiku řekli, že ministerstvo je opatrné, co se týče politických žalob, po velkém počtu nezdarů, včetně rozhodnutí z minulého roku pozastavit žalobu proti bývalému senátorovi Tedu Stevensovi uprostřed obvinění z pochybení státního zastupitelství.
Federální žalobci "jasně schovali zbraně", řekla Melanie Sloan, výkonná ředitelka organizace Občané pro zodpovědnost a etiku ve Washingtonu (Citizens for Responsibility and Ethics in Washington), advokátní skupina, která podala v dané věci několik stížností proti panu Ensignovi.
"Ukazuje to v podstatě na to, že na vysoce postavené vládní úředníky se zákony nevztahují," dodala.
Paul Coggins, hlavní právník pana Ensigna, v rozhovoru sdělil, že mu v pondělí volal státní zástupce Ministerstva spravedlnosti a následně potom druhý den, a řekl mu, že ministerstvo neshledalo proti jeho klientovi žádné obvinění.
Obhajovací tým pana Ensigna spolupracuje s žalobci ve snaze přesvědčit je, že senátor, jak jeho úřad zopakoval ve středečním prohlášení, "jednal v souladu se zákonem."
Pan Coggins odmítl upřesnit právní argumenty, které předal státním zástupcům.
"Není mi příjemné líčit podrobnosti mých diskuzí s Ministerstvem spravedlností kromě toho, že si myslíme, že udělali správné rozhodnutí," řekl.
Minulý měsíc Federální volební komise rozhodla o zastavení vyšetřování samostatné stížnosti, ve které etická skupina podává obvinění, že platba rodičů Ensigna Hamptonům ve výši 96,000$ porušila federální volební zákon.
Volební komise uvedla, že neměla dostatek důkazů k prokázání, že peníze neznamenaly nic jiného než dar.
Jedna společnost, pro kterou pan Ensign pomohl panu Hamptonovi najít lobbistickou práci, byla firma NV Energy, hlavní nevadská společnost, která dlouho senátora podporovala.
Jeden e-mail z prosince 2008 prokázal, že poté, co začal pan Hampton ve společnosti působit jako lobbista, vedoucí zaměstnanců pana Ensigna - John Lopez - komunikoval s panem Hamptonem a řekl mu, že "bušil" do Ministerstva vnitra ohledně diskutovaného předmětu.
Pan Ensign se rovněž účastnil oběda s panem Hamptonem a jiným nevadským klientem, Allegiant Air a vyzval ministra dopravy, aby domluvil schůzku jménem letecké společnosti poté, co najmou pana Hamptona na lobbistickou práci.
Když se minulý rok poprvé objevila zpráva o aféře, pan Ensign se omluvil svým voličům a rezignoval na svou funkci, jakožto v pořadí čtvrtý republikánský vedoucí v Senátu.
Po mnohaměsíční stagnaci pan Ensign před dvěma týdny sdělil reportérům, že se plánuje účastnit třetího volebního období v Senátu.
Ve zprávě, že pan Ensign již není cílem vyšetřování trestného činu jeho mluvčí Jennifer Cooper uvedla, že senátor doufá, že etická komise bude rychle následovat Ministerstvo spravedlnosti a ukončí celé šetření.
"Senátor Ensign se těší na pokračování ve své usilovné práci ve jménu nevadského lidu," řekla dále.
Výzva obce Cheshire se obrací na Twitter
V řadách soudní síně jich půl tuctu psalo.
Minutu po minutě zasílali zprávy o hrůzném svědectví přes Twitter.
Nakonec obhajoba říká, že se více než 140 000 zpráv na Twitteru zabývalo znásilňováním a přivazováním dětí k postelím v domě, který byl zapálen.
Ve čtvrtek se konalo přelíčení Stevena J. Hayese, který byl odsouzen za zabití tří občanů Cheshire, Connecticut, rodiny, a mělo se konat oficiální ukončení s uložením trestu smrti, pro který porota hlasovala.
Ale právníci pana Hayese již soudu podali odvolání s žádostmi a argumenty, které by soud pravděpodobně zaměstnávaly roky.
Jeden z nejprovokativnějších je, že intenzívní podávání zpráv o procesu - včetně rozšířené používání Twitteru hlavních reportérů - vytvořilo "cirkusovou atmosféru" a toto rozšířené, bezprostřední proniknutí informaci s pobuřujícími detaily potom zavádělo porotu při rozhodnutí ve smyslu ovlivnění názorem veřejnosti.
Toto tvrzení by mohlo přinutit soudce zabývat se otázkou, zda s nástupem nových technologií nevyžadovat také nová pravidla v soudní síni.
"Jak jsem zažil u tohoto přelíčení, myslím si, že existuje reálné nebezpečí, že začlenění nových technologií v soudní síni ovlivňuje práva spravedlivého procesu pro jednotlivce," uvedl Thomas J. Ullmann, hlavní obhájce pana Hayese.
Soudce daného procesu Jon C. Blue vrchního soudu státu stručně odmítl tvrzení týkající se výnosu z minulého týdne a s tím, že sdělovací prostředky byly "pečlivě kontrolované" a že neexistují žádné důkazy, které by ukazovaly na to, že porota jednala pod vlivem veřejnosti.
Ale nejedná se pravděpodobně o poslední slovo v tomto případě.
Po celá desetiletí soudy uznávaly, že zpravodajství notoricky známých případů může vyvolat dotazy o spravedlnosti procesu.
V soudním nařízení z roku 1966 Nejvyšší soud Spojených států zrušil odsouzení clevelandského chiropraktika, Dr. Sama Shepparda za vraždu jeho manželky, kdy ve svém rozhodnutí řekl, že v případě Sheppard versus Maxwell, se při procesu z důvodu sdělovacích prostředků jednalo o "karnevalovou atmosféru".
Někteří jsou přesvědčeni, že tento trestný čin byl inspirací televizní show a filmu "Uprchlík".
Někteří právníci řekli, že odvolací soudy, které přezkoumaly Hayesův rozsudek o půl století později, by mohly být překvapeny argumentem, že by mohla být nezbytná nová pravidla, která určují způsob komunikace směrem ze soudních síní, což bylo v případě Dr. Sheppard nepředstavitelné.
"Existuje obecný důvod k obavám o dopad nových médií" ve vysoce sledovaných případech, řekl John J. Donohue III, profesor právnické Stanford Law School, který studoval trest smrti v Connecticutu a napsal zprávu, která říkala, že bylo vykonáváno libovolně.
Profesor Donohue uvedl, že někteří soudci mohou být zaujati myšlenkou, že omezení bezprostřední komunikace směrem ze soudních síní může učinit proces spravedlivější.
Případ Twitteru je pouze jedním z mnoha nastíněných právníky pana Hayese, kteří by byli schopni argumentovat roky, aby vykonání rozsudku zdrželi.
Obhájci také například tvrdí, že v případě pana Hayese může jít o předpojatost, když soudce Blue odmítl umožnit mu otestovat reakce potenciálních porotců tím, že jim při výběru poroty ukáže zločinné fotografie nahánějící hrůzu.
Někteří z porotců uvedli, že byli zděšeni fotografiemi obětí, kterou se stala Jennifer Hawke-Petit, 48, a její dcery Hayley, 17, a Michaela, 11.
Obhájci tvrdí, že rovněž odmítnou ústavnost trestu smrti a tvrdí, že soudce nesprávně odvolal porotce, který byl kritický vůči státním zástupcům a že svým rozhodnutím nesprávně nasadil větší tlak na verdikt a směroval porotu, aby o víkendu přemýšlela.
Porotci nebyli odděleni.
Ale jejich argumenty o vlivu rozsahu procesu může přitáhnout největší zájem.
Uvedli v námitce proti verdiktu vzneseném minulý měsíc, že případ dominoval zprávám v Connecticutu a byl diskutován během volební kampaně kandidáty na guvernéra a Senátem Spojených států.
Argumentovali, že sdělovací prostředky neustále rozdmýchávaly plameny emocí ve věci tohoto případu.
"Denní nával médií, kamer a reportérů před soudem," napsal právník, "bylo něco, co zde v New Havenu dosud nebylo k vidění a jedná se možná také o celostátní raritu."
Jejich zaměření na působení Twitteru je kontroverzní.
V rozhovorech někteří novináři tvrdili, že bezprostřední podávání zpráv bylo více pobuřující, než zprávy uvedené později a z jejich pohledu by měla soudní policie řídit pole působnosti dalších procesů.
Ale někteří právníci požadovali odvolací soudy s často používanými argumenty, že sociální a technologické změny vyžadují přizpůsobení soudů.
Právníci pana Hayese usilují o toto právo.
Ve svých archivech se odkazovali na rozhodnutí Nejvyššího soudu z roku 1966 ve věci rozsudku Dr. Shepparda, kvůli šíři působení procesu a chtěli vyjasnit požadavek, že nová média vyžadují nová pravidla.
"Tento případ," napsali, "představuje případ Sheppard versus Maxwell 21. století."
Může zdvořilost překonat propast?
Po kampani, která byla pozoruhodná svou urážlivostí a negativismem, se tento týden ve Washingtonu objevilo malé množství zdvořilosti.
Je to první vlaštovka opravdové spolupráce dvou politických stran nebo pouze iluzivní moment před rychlým návratem do stranického boje v hlavním městě?
Úterní jednání prezidenta Obamy a parlamentních vedoucích nepřineslo žádné zásadní objevy ohledně zásadních témat, která musí být projednána během zasedání.
V každém případě se ale jednalo o zdvořilou diskuzi pojednávající o názorových rozdílech dvou stran, stejně jako definování jejich společných odpovědností, spíše než další prázdná epizoda stranického zápolení.
Středeční veřejné zasedání prezidentovy deficitní komise bylo rovněž civilizované, a to i přes politické rozdíly, které mezi členy zůstávají.
Zdá se, že je jasné, že blízká součinnost po dobu několika měsíců vybudovala vzájemný respekt, který přesahuje ideologickou propast, jež členy stále rozděluje.
A je docela nesnadné tvrdit, že začala nová éra spolupráce.
Obě strany jsou nyní ve zkušebním období - sondují navzájem známky kolegiality a kompromisu, přičemž se snaží hodnotit hranice veřejného mínění a voličskou trpělivost vůči obnovené stranické válce.
Proto bylo také úterní jednání a jeho pozdější hodnocení účastníky, provedeno s minimem požadavků nebo obviňování.
Filozofické rozdíly mezi Obamou a Republikány jsou příliš rozsáhlé a příliš hluboké na to, aby se navrhla rychlá změna poměrů, které zde panují poslední dva roky.
Ať jde o otázku daní, výdajů, zdravotní péče nebo práv, obě dvě strany jsou si na míle daleko.
Nicméně listopadové volby připravil Washington přinejmenším rychle.
"Není otázkou, zda se změnily regulační záležitosti," řekl Pete Wehner, Bushův administrátor, nyní při Ethics and Public Policy Center.
"Ty jsou po volbách nevyhnutelné.
Volby vyburcovaly emoce straníků a ti potom utichli.
Je to dobré."
V několika otázkách, zejména těch, které se mají probírat na zasedání, mají republikáni a demokraté malou šanci najít řešení.
Bushovo snížení daní na konci roku vypršelo a nikdo to nepovažuje za příznivé.
Obě strany chtějí najít způsob, jak ochránit některé nebo všechny, a to trvale nebo dočasně.
Podobně jako pravděpodobný kompromis ohledně dávek v nezaměstnanosti pouze proto, že se republikáni nemohou dívat na to, jak podporují snížení daní pro majetné, zatímco nezaměstnaným odmítají podporu v nezaměstnanosti.
Po úterním jednání v Bílém domě už je vidět větší optimismus ohledně možné dohody ve věci těchto otázek, společně s ratifikací nové zahajovací smlouvy.
Ale William Galston z Brookings Institution upozorňuje, že úspěšná spolupráce na zásadních otázkách nebude nutně vést ke vztahu dvou politických stran, když se 112. kongres svolává na leden.
Spíše je pravděpodobné období neshod, nebo dokonce nevyhnutelné, řekl.
"Poté, co se udělají věci, které se musí udělat, se psychologie v krátké perspektivě vrátí k jedné z konfrontací," sdělil.
Wehner také vyjádřil skepticismus - který je do značné míry rozšířený - k tomu, že zdvořilost povede je skutečné spolupráci.
"Dívám se na veškeré dění mezi současností a rokem 2012 jako na stínový box, kdy hlavní události nastanou v roce 2012," řekl.
Důvody ve velké míře souvisí se sestavováním nové republikánské většiny v Bílém domě a voliči čajových večírků, kteří ji pomohli vytvořit.
Republikánští lídři nyní stojí před nebezpečím zveličování, vědí, že se musí chovat podle svých slibů a musí snížit výdaje vlády a zrušit nový zákon o zdravotní péči.
Tyto přívrženecké linie jsou jasné v počátečních reakcích na doporučení ohledně deficitu, které zahrnují reformu daňového zákoníku a zvýšení některých daní, zvýšení důchodového věku a snížení výdajů.
Společní předsedové Alan Simpson a Erskine Bowles si vzali za úkol jeden z nejtěžších úkolů ve Washingtonu a mají, podle svého názoru, vyvíjet tlak otázky deficitu k veřejnému programu způsoby, které nemohou být ignorovány.
Potřebují ale 14 hlasů v 18-ti členné komisi, aby mohli svůj plán představit jako oficiální doporučení a bojovali tedy, aby se k tomuto číslo co možná nejvíce přiblížili.
Největší odpor je mezi zvolenými úředníky v porotě, kteří navrhují, že v případě finančních otázek máme, minimálně dnes, malé základy nebo vůli pro kompromis.
Galston předpovídá dvě fáze v bitvách mezi Bílým domem a parlamentními republikány.
První začne příští rok ve formě stranických konfliktů, kdy republikáni vyzvou Obamu k řešení rozpočtu, daní a zdravotní péče, kdy následovat bude období větší stranické spolupráce.
Co zapříčiní posun?
Veřejné mínění.
Existují mnoho důkazů, že navzdory stranickosti při posledních volbách, většina Američanů chce i nadále vidět dvě strany, které spolu pracují.
Pokud by se mohlo směřovat k patu, jako tomu bylo v roce 1995, potom budou obě strany velice pečlivě sledovat reakce veřejnosti.
Komukoli bude hrozit snížení hlasů, změní pravděpodobně kurz a bude hledat kompromis.
To může být optimistický pohled na věc.
Stranickost a usměrnění jsou dnes větší, než jak tomu bylo v polovině devadesátých let a ukazuje se, že se vytvořila větší ideologická propast mezi Obamou a parlamentními republikány, než jak tomu bylo v případě republikánů a Billa Clintona.
Zároveň aktivisté na obou stranách vidí rok 2010 jako předehru k důležitějším volbám v roce 2012.
Na základě této reality, zdvořilost, která se tento týden objevila, by uvítalo mnoho Američanů.
Bude to stát ale mnoho snah na obou stranách, aby našly společné základy v otázkách, které je stále rozdělují.
Vyzrazený americký dokument líčí Moskvu jako útočiště korupce
Řízení města je v rukou "kleptokracie" a ta pokračuje částí úplatků a úplatků za ochranu, které přicházejí cestou do Kremlinu, udala americká ambasáda v Rusku v záznamech z února.
Policie i Federální bezpečností služba ve velké míře drží ochranná křídla, která pomáhají vysvětlit vysoké náklady na život v Moskvě.
Vybírají peníze ne pouze ze zákonných obchodů ale také od organizovaných kriminálních skupin.
Každá vrstva byrokracie - které premiér Vladimir Putin nazval "vertikála úřadu" - si vezme své, když se peníze začnou posouvat po žebříku nahoru.
Záznam, který byl zaslán do Washingtonu pod jménem ambasadora Johna Beyrleho, byl ve středu uveřejněn prostřednictvím WikiLeaks na jejich webových stránkách.
Záznam se zakládá na zdrojích, jejichž jména byla redigována.
Záznam byl napsán v době, kdy byl starostou stále Yuri Luzhkov a obviňuje jej z velkého podílu na korupci.
Byl odvolán v říjnu prezidentem Dmitry Medvedevem, ale od té doby můžeme sledovat pouze minimální změny v očistě.
Luzhkov a jeho žena Yelena Baturina, která vlastní prominentní konstrukční firmu, po mnoho let neustále popírali obvinění z korupce, a vyhrál několik žalob pro křivé obvinění za taková nařčení.
V září řekl na ruské televizní stanici, když byl dotázán na prokázané svědectví o korupci: "Je to šílené, je to špína, je to svinstvo."
Rusové s absolutním přesvědčením věří, že pokud je jejich společnost zkorumpovaná, ukáže se to na hlasování.
Je ovšem neobvyklé setkat se s takovými detaily vyřčenými takovým způsobem, a to v ambasádní zprávě, a je také neslýchané, že by tak činili diplomaté z cizích zemí.
"Vláda města Moskvy a její spojení s kriminálními živly některé vedly k tomu, aby ji nazývala 'dysfunkční,' a potvrzují, že vláda funguje více jako kleptokracie, než jako vláda," říká zpráva.
"Kriminální elementy se těší z tzv. 'krysha' (termín ze světa kriminálu a mafie, který doslova znamená 'střecha' nebo ochrana), kterou jim poskytuje policie, Federální bezpečnostní služba, Federal Security Service (FSB), Ministerstvo vnitra a úřad státního zástupce, stejně jako všude ve vládní byrokracii města Moskvy.
"Analytikové identifikovali a třístupňovou strukturu v kriminálním světě Moskvy."
"Luzhkov je na samotném vrcholu."
"Federální bezpečnostní služba, Ministerstvo vnitra a milice jsou na druhém stupni."
"A konečně na nejnižším stupni jsou obyčejní kriminálníci a zkorumpovaní inspektoři."
"Je to neúčinný systém, ve kterém kriminální skupiny vyplňují prázdná místa v některých oblastech, jelikož město některé služby neposkytuje."
Zpráva říká, že FSB bere peníze od největších firem a policie se zaměřuje na menší podniky.
Jeden zdroj řekl, "vlastníci obchodů v Moskvě si uvědomují, že je lepší získat ochranu od FSB nebo Ministerstva vnitra (raději než od organizovaných kriminálních skupin), jelikož nemají pouze více zbraní, zdrojů a síly než kriminální skupiny, ale jsou také chráněni zákonem."
"Z tohoto důvodu již ochrana od kriminálních gangů není tak v kurzu."
Záznam říká, že zatímco výběr peněz je komplexní, ochrana samotná už může mít potíže; i ti, co platí, mohou být někdy zatčeni.
Těm, kteří neplatí dostatečně rychle, se jejich obchody pod různými záminkami zavírají.
Medvedev několikrát hovořil o boji s korupcí, ale připustil, že udělal pouze malý pokrok.
Ambasádní zpráva hovoří o mužích beroucích kufry, pravděpodobně napěchovanými hotovostí, do samotného Kremlinu.
"Ve svém boji proti korupci se musí Medvedev spoléhat na byrokraty," řekl v nedávném rozhovoru Georgy Satarov, ředitel moskevského výzkumného týmu Indem.
"Je ale součástí této byrokracie."
"Není součástí politické třídy, protože v Rusku již politické třídy neexistují."
Bez politiků, bez opozice, bez rozdělení moci, je korupce nevyhnutelná, řekl.
Indem odhaduje, že celonárodně stojí korupce Rusko více než 300 miliard $ ročně.
Země se řadí na 154. místo v nedávném průzkumu ohledně globálního vnímání korupce nevládní organizací Transparency International (země jsou řazeny od nejméně po nejvíce zkorumpované).
Odhalení zprávy americké ambasády, která se v Moskvě objevila až v pozdních večerních hodinách určitě nevyvolala u ruské vlády nadšení, ačkoli jen do té míry, že za moskevské nedostatky může být obviněn Luzhkov, může to být pro Kremlin možnost, jak argumentovat ve věci řešení problému.
Při rozhovoru pro CNN s Larrym Kingem sdělil Putin, že dokumenty, které WikiLeaks zveřejnili mohly být padělky a reagoval rozzlobeně na prohlášení, že ho američtí diplomaté nazývají Batman a Medvedeva Robin.
"Pravda o celé záležitosti je ta, že jde o naši vzájemnou součinnost, která je důležitým faktorem domácí politiky v této zemi," řekl.
"Ale abych byl upřímný, nedomnívali jsme se, že to bude provedeno s takovou arogancí, s takovým nátlakem, rozumíte, tak neeticky."
Veteráni Rudých Khmérů jsou nuceni vyrovnat se s minulostí
Ve spoře osvětlené betonové učebně se zašpiněnými a oloupanými stěnami připomněl ředitel školy Anlong Veng High School muže, který ji vystavěl, vůdce Rudých Khmerů Ta Mok.
"Všichni tady milují Ta Moka."
"Byl dobrý vůdce a staral se o své lidi," řekl Sreng Kor Ma, 42.
Známý jako "řezník" pro svou surovost během vlády Rudých Khmerů, zůstává velitel v této vzdálené državě Rudých Khmerů v severozápadní Kambodži populární, kde vystavěl nemocnice, mosty a jinou infrastrukturu a kde stále žije tisíce bývalých vojáků této organizace.
Ale tento rok, 12 let poté, co se Rudí Khmerové vzdali vlády, je nabouraná dlouhotrvající loajalita také v Anlong Vengu.
V dubnu bylo obětem na fóru pravdy a usmíření umožněno veřejně se konfrontovat s lidmi, kteří byli součástí režimu.
V červnu vláda poskytla učebnice, které poprvé dětem vysvětlují historii Rudých Khmerů a jejich bývalých vojáků.
A v červenci vznést společně OSN a Kambodžský soud první odsouzení bývalého člena Rudých Khmerů, vynesení rozsudku někdejšího vůdce, notoricky známého násilnického sdružení Tuol Sleng, Kaing Khek Iev, známějšího jako Duch, k 35 letům vězení.
S každým takovým pokrokem, vzrůstal neklid mezi veterány Rudých Khmerů v Anlong Veng, což komplikuje snahy o smíření a jejich pokusy znovu se zapojit do kambodžské společnosti.
"Mezi bývalými Rudými Khmery je zášť a strach, ale jsou bezmocní, aby cokoli udělali," řekl Chhang Youk, vedoucí dokumentačního centra Kambodži, nezávislé organizace, která zkoumá režim.
"Pro ně byl život mezi Rudými Khmery nádherný, ale režim se stal symbolem zla."
"Rozděluje to rodiny."
Během vlády Rudých Khmerů v Kambodži, od roku 1975 do 1979, bylo podle odhadů 1,7 milionů lidí popraveno nebo zemřelo hlady, na nemoc nebo přepracování.
Když Vietnamci napadli a svrhli vládu Pol Pot v roce 1979, zbytky režimu a jeho vojáci uprchli na Kambodžskou hranici s Thajskem.
Tam zahájili povstání, které trvalo až do posledního hnutí v prosinci 1998.
Pol Pot, Nuon Chea a Ieng Sary řídili partyzánské války ze svých základen v horách a džunglích v západní Kambodži, zatímco Ta Mok kultivoval stoupence v Anlong Vengu.
Ale v polovině devadesátých let, po mírové dohodě, sponzorované OSN, byla země vedena k prvním demokratickým volbám v roce 1993. Velké skupiny bojovníků Rudých Khmerů začaly přecházet k vládě, která vyvrcholila kapitulací Ieng Sary v roce 1996 a Nuon Chea a Khieu Samphan v roce 1998.
Pol Pot zemřel přirozenou smrtí v roce 1998 a Ta Mok, který vytrval, byl v roce 1999 zajat vládními silami v nedalých horách Dangrek.
Zemřel v Phnom Penhském vězení v roce 2006 během čekání na proces.
Jejich mecenáši už o ně nepečovali, většina bývalých bojovníků Rudých Khmerů klesli do obyčejného kambodžského venkovského života a mnoho z nich nostalgicky vzpomíná na dobu hnutí.
Přestože si několik elitních Rudých Khmerů udrželo svou lokální vládní pozici výměnou za své zbraně, jejich pozice zůstává slabá, jako nekvalifikovaní zemědělci.
"Tito lidé měli z kapitulace jen minimální prospěch," řekl Sok Leang z Centra pro spravedlnost a usmíření, které vede veřejná fóra po celé Kambodži, včetně Anlong Vengu.
"Jsou obklopeni utopickou agrární ideologií režimu."
"Byli vychování bez jakékoli představy o uskutečňování obchodu."
Sor Lim, 55, který vstoupil k Rudým Khmerům jako teenager v roce 1974, bojoval v džungli kolem Anlong Vengu předtím, než se usadil jako chudý farmář v roce 1998.
"Život pod Rudými Khmery byl dobrý," řekl.
"Ta Mok všechny uživil."
"Ale nyní je život těžký, protože si vše musíme zajistit sami."
Probíhající soud Rudých Khmerů také vyvolal obavy.
Začátkem příštího roku začne soud vyšetřovat Nuon Chea, Khieu Samphan, Ieng Sary a jeho ženu, Ieng Thirith, jiného bývalého ministra Rudých Khmerů.
Soud má mandát stíhat vedoucí přestavitele a lidi zodpovědné za zločiny, ale nebylo řečeno, zda bude pokračovat také v daných čtyřech případech.
Bylo to jen málo, aby se uklidnily obavy v Anlong Vengu.
Nedávné spekulace médií se soustředily na Im Chaema, 64, který byl oblastním vůdcem v provincii Banteay Meanchey během vlády Rudých Khmerů na konci sedmdesátých let.
V roce 2007 řekla výzkumníkům z Dokumentačního centra v Kambodži, že dohlížela na stavbu přehrady Trapeang Thma, projektu, na kterém pravděpodobně zahynulo tisíce nucených pracovníků.
Nedávný parný večer se Im Chaem vrátila z práce na poli do svého dřevěného domku na špinavé cestě mimo Anlong Veng.
Jak slunce začalo sestupovat a objevovaly se stíny přes vyprahlé trávy, Im Chaem odmítala hovořit o své minulosti mezi Rudými Khmery.
Pokud by si ji soud předvolal, odmítla by jít.
"V Kambodži vládne mír a je stabilní," řekla.
"Pokud se budou objevovat další trestní stíhání, bude válka."
Premiér Hun Sen, který přeběhl od Rudých Khmerů v roce 1978 také opakovaně varoval, že dojde k nestabilitě, pokud bude soud vyhledávat další podezřelé, ačkoli s tím odborníci a historici nesouhlasí.
"Kambodža musí vykopat hlubokou díru a pohřbít v ní minulost," řekl.
Ale konfrontace s minulostí je jen to, co musí Kambodža udělat pro pohyb vpřed, řekl Chhang Youk z dokumentačního centra.
"Smíření v khmerským poměrech znamená slepení rozbitých kousků," řekl.
"Je naší povinností dát tyto rozbité kusy dohromady, abychom se mohli pochopit."
Centrum vydalo první učebnici schválenou vládou o Rudých Khmerech, má 75 stran a název "Historie demokratické Kambodži."
Byla distribuovaná v Anlong Vengu v červnu jako dodatek k učebnici historie Ministerstva školství, která obsahuje méně než čtyři strany o Rudých Khmerech.
Stejně jako mnoho lidí v Kambodži, také mladí lidé v Anlong Vengu znali pouze málo detailů o Rudých Khmerech, i přes spojení města s režimem.
Touch Valeak, 19, student na střední škole v Anlong Veng řekl, že nová učebnice pomáhá studentům porozumět důležité součásti jejich historie.
Ale jeho rodiče reagovali skepticky, když si vzal domů knihu ke studiu.
"Moje rodina odmítá mnoho částí učebnice a soudy," řekl.
"Jsou podezřívaví, protože si nejsou jisti, kolik lidí bude soud stíhat."
Takový odpor činí proces usmíření složitější a obtížnější, řekl Sok Leang.
Ale veřejná fóra, učebnice a soud začínají mít vliv, sdělil dále.
Rudí Khmerové zde mají stále silné kouzlo.
Nahoře v horách Dangrek Mountains je cesta zarostlá plevelem a vysypaná odhozenými plastovými sáčky, která vede k obdélníku z černých sazí, pokrytého zrezivělou plechovou střechou.
Tělo Pol Pota zde bylo spáleno na hromadě pneumatik po jeho smrti v roce 1998.
Nuom Sothea, 31, prodavačka mobilů na okraji silnice řekla, že neví mnoho o muži, který byl na tom místě zpopelněn.
"Má ale silného ducha, mnoho místních lidí tady chodí a modlí se k němu," řekla.
Nuom Sothea měla narozeniny a měla v plánu později navštívit místo odpočinku Pol Pota, kam přinese svazek zralých banánů v naději, že jí to přinese štěstí.
Bělorusko souhlasí, že se zdá svých zásob zbraní na bázi uranu
V překvapivém vítězství v kampani prezidenta Obamy ohledně zajištění nukleárního materiálu po celém světě, oznámila běloruská vláda ve středu, že se vzdají svých zásob vysoce obohaceného uranu, což je kritická složka jaderných zbraní.
Dohoda byla zveřejněna ve společném prohlášení, vydaném po bezpečnostním summitu ministryní zahraničí Hillary Rodham Clintonovou a běloruským ministrem zahraničí Sergeiem Martynovem.
Americká vláda se po léta snažila přesvědčit Bělorusko, aby se vzdalo vysoce obohaceného uranu a zdálo se, že na kámen úrazu narazili minulé jaro.
Ale američtí úředníci řekli The Washington Post, že v posledních dvou měsících bylo s Běloruskem provedeno pár utajovaných operací, aby se odstranilo 187 liber zbraní na bázi uranu z běloruského výzkumného zařízení.
To připravilo půdu pro středeční dohodu k odstranění zbytku materiálu - přibližně 500 liber, podle úředníka, který hovořil pod podmínkou anonymity, protože se jedná o citlivou záležitost.
Dohoda se ukázala být jedním z nejdůležitějších výsledků Obamova 47. národního summitu o jaderné bezpečnosti v dubnu, na kterém bylo Bělorusko vyřazeno.
A byl zřejmě dobrý tah zajistit pozvání bývalé Sovětské republiky na následný summit v roce 2012.
"Byl jsem opravdu fascinován skutečností, že chtějí místo na summitu o jaderné bezpečnosti2012."
"To dokazuje, že proces funguje," řekl Ken Luongo, prezident Partnerství pro globální bezpečnost, skupiny podporující jadernou bezpečnost.
Clinton nazval dohodu jako "velice významným, důležitým krokem" od Běloruska.
Obama slíbil v Praze v dubnu 2009, že zabezpečí všechny citlivé jaderné materiály po celém světě do čtyř let.
Od té doby americká vláda pomohla šesti zemím zbavit se všech svých zásob vysoce obohaceného uranu.
Bělorusko bude sedmou.
Tucet zemí tak učinilo za správy George W. Bushe.
V době Obamova summitu o jaderné bezpečnosti oznámil běloruský prezident Alexander Lukašenko, že jeho národ se nikdy nevzdá svého uranu.
"Máme vysoce obohacený uran - stovky kilogramů toho, co je v podstatě základem pro zbraň a méně obohacený uran," řekl poté Lukašenko.
"Je to naše komodita...Nehodláme vyrábět špinavé bomby a také jej nehodláme nikomu prodávat."
"Používáme jej pouze pro výzkumné účely, to je vše."
Bělorusko nicméně před několika měsíci přistoupilo ke Spojeným státům a dalo najevo zájem o dosažení dohody.
První závazek odstranit běloruský uran v říjnu, byl obzvláště komplikovaný, protože materiál byl lehce ozářen, oznámili úředníci.
Byl naložen na zvláštní vlak, který cestoval více než 1 300 mil do ruského zařízení pro uskladnění a likvidaci, řekli úředníci.
Druhá operace byla uzavřena v pondělí a byla provedena letecky, řekli úředníci.
Americká vláda za program utratila 13 milionů dolarů, většinu z toho na dodání běloruskému výzkumnému ústavu méně obohacený uran, který se pro výrobu jaderných zbraní nehodí.
"Vše bylo zkoordinováno velice pečlivě a řízeno na základě důvěry", což vedlo k dohodě podepsané Clintonovou, řekl Andrew Bieniawski, úředník Ministerstva energetiky pracující pro Global Threat Reduction.
James Martin Center pro studium o nešíření jaderných zbraní tento rok odhadovalo, že Bělorusko má minimálně 88 liber uranu použitelného pro výrobu zbraní.
Bělorusko bude, podle společného prohlášení, usilovat o odstranění svých zásob do roku 2012.
Vztahy mezi Běloruskem a Spojenými státy byly po celé roky napjaté, a to především kvůli Lukašenkově kruté represi lidských práv.
Ale středeční prohlášení naznačuje možnost postupného tání.
"Vítáme pokrok v těchto globálních bezpečnostních otázkách, Spojené státy a Bělorusko uznaly, že důslednější dodržování demokracie a lidských práv v Bělorusku zůstává základem zlepšení vzájemných vztahů a je to nezbytné pro pokrok země a jeho obyvatel," řekl.
Masakr na osobní úrovni
Emočně silná nová kniha Petera Englunda s názvem Krása a zármutek: Důvěrná historie první světové války (The Beauty and the Sorrow: An Intimate History of the First World War) začíná tak dlouhým seznamem vystupujících postav, až se vám z toho zatočí hlava.
Jedna rada, jak se v tu chvíli zachovat: Opatrně tuhle stránku vytrhněte a udělejte si z ní záložku.
Se všemi osobami se totiž v románovém vyprávění pana Englunda velmi dobře seznámíte a tento seznam vám bude sloužit jako navigace - jako jakýsi maják - ve chvílích, kdy se stejně jako muži a ženy v příběhu budete cítit zmatení a ztracení v různých situacích.
Pan Englund je švédský historik a novinář.
Rovněž je novým náměstkem na Švédské akademii, která uděluje Nobelovu cenu za literaturu.
Kniha, o které se zde bavíme, je velmi neobvyklá - autor sám ji popisuje, docela trefně, jako "antihistorickou práci".
Obsahuje několik velmi známých jmen, důležitých smluv či slavných bitev, naopak v ní téměř chybí velvyslanci, energičtí novináři i rozpravy o taktice a vybavení.
Není to ani tak kniha o tom, co se stalo, vysvětluje autor, jako spíš "kniha o tom, jaké to bylo". Pojednává hlavně o "pocitech, dojmech, zážitcích a náladách".
"Krása a zármutek" v sobě kombinuje válečné zážitky 20 více méně tuctových mužů a žen, na obou stranách barikády, od studentek a botaniků až po horolezce, doktory, řidiče záchranek a úředníky.
Někteří z těchto lidí se stanou hrdiny.
Jiní se stanou válečnými zajatci, přijdou o končetiny, zblázní se nebo zemřou.
Jejich životy se mihotají jako plameny svíček zapálených v kostele - nové se přidávají do spletence osudů, zatímco jiné uhasínají.
Kniha pana Englunda se od klasických historických románů liší.
Upravuje představu o tom, že první světová válka byla jen o hrůzostrašných zákopových bojích na Západní frontě.
"Krása a zármutek" zručně prozkoumává i další místa, kde probíhala válečná dramata: Alpy, Balkán, Východní frontu, Mezopotámii, Východní Afriku.
Vojáci v této knize řeší problémy s tím, že na ně padají včelí hnízda, musí trávit Vánoce ve stínu pyramid nebo se potýkají s přítomností much tse-tse.
Téměř od začátku jde o velmi dojemné čtení.
Válka pohltí životy lidí jako nějaká přírodní katastrofa, jako hurikán Katrina páchnoucí střelným prachem.
Když se v dálce začne ozývat střelba z děl a vy jste ženou, která je doma se svými dětmi, utečete nebo zůstanete?
Kdo se to vlastně blíží?
Téměř nikdo nechápe, co se děje, dokonce ani to, proč byla celá válka rozpoutána.
"Vakuum vzniklé z nedostatku faktů," všiml si pan Englund, "bylo vyplněno dohady, domněnkami, nadějemi, obavami, předsudky, konspiračními teoriemi, sny, nočními můrami a fámami."
"Krása a zármutek" sleduje příběhy jednotlivců, jako je například Florence Farmboroughová, anglická zdravotní sestra v ruské armádě, a Richard Stumpf, mladý námořník sloužící v německé flotile.
Jejich příběhy jsou vesměs přebírány z životopisů, dopisů a dalších již zveřejněných materiálů.
Popisy jejich životů mohou znít děsivě i poutavě, ale díky začlenění drobných momentů a detailů jsou naprosto živé a uvěřitelné.
Mnoho z nich pojednává o strádání a vyrovnávání se s ním.
V příběhu německé studentky autor říká: "Náhražky, všude samé náhražky."
"Náhražka kávy, napodobenina hliníku, imitace gumy, papírové obvazy, dřevěné knoflíky."
Zachází ještě dál a popisuje náhražky jídla v Německu.
Zmiňuje se o "mase vyrobeném z lisované rýže vařené ve skopovém tuku (a doplněné o falešnou kost ze dřeva), tabáku ze sušených kořínků a sušených bramborových slupek, botách s dřevěnými podrážkami".
Zmiňuje, že existovalo "837 registrovaných náhražek masa při výrobě párků a 511 registrovaných náhražek kávy".
Některé příběhy jsou o cti a statečnosti.
Jeden Američan v sobě nachází vnitřní popudy k divokosti a brutalitě, načež o válce prohlašuje: "Nakonec pochopíte, že právě tohle je lidská přirozenost. Nikoliv sedět v pohodlných křeslech s cigaretou a whisky, večerními novinami nebo dobrou knihou a předstírat, že tahle vaše maska představuje civilizaci a že se za tím škrobeným já v nitru neskrývá žádný barbar."
Naopak britský voják si uvědomuje, že s největší pravděpodobnosti brzy zemře a nikdo si toho ani nevšimne, natož aby truchlil.
"Když se člověk konečně smíří s tím, že se obětuje, čekal by alespoň, že se tak stane před zraky vděčného publika," píše.
Místo toho si však připadá jako "odsouzenec, kterého tajně oběsí".
Další poznámky se týkají odchodu staré Evropy a nástupu nových hrůz.
"Konflikt se čím dál více stával ekonomickou soutěží a konkurenčním bojem," píše pan Englund, "válkou mezi továrnami."
Zachytil to, čemu říká "nový druh bestie nastupujícího století: výřečný a ideologicky zapřisáhlý masový vrah v šatech střižených na míru, který svá krveprolití provádí, aniž by vstal od stolu."
Lidé se chovají naprosto nečekaně, podlost se střídá s hrdinstvím.
Pan Englund popisuje i vojáky, kteří se od prostitutek úmyslně snažili chytit nějakou pohlavní nemoc, aby se tak vyhnuli službě na frontě.
"Nejgrotesknějším příkladem tohoto chování bylo obchodování s gonokokovým hnisem, který vojáci nakupovali a potírali si jím genitálie v naději, že skončí v nemocnici," píše.
"Ti nejzoufalejší si ho vtírali i do očí, což je často oslepilo až do konce života."
V tomto překladu ze švédštiny od Petera Gravese je próza pana Englunda svižná, avšak nijak okázalá, což se k jeho lidskému tématu skvěle hodí.
V desítkách drobných výstupů zachycuje způsob, jakým válka "rozpoutala naprosto nezvladatelné síly: extrémní nacionalismus, sociální revoluci, náboženskou nenávist".
Lidé se začínají ptát, proč je jejich vůdcové nutí bojovat.
Nejlepší knihy o první světové válce většinou spíše než s komplexním vyprávěním pracovaly s náznaky, například "První světová válka a moderní vzpomínky" od Paula Fussella nebo romány jako "Na Západní frontě klid" od Ericha Marii Remarquea.
Pan Englund dává přednost nekonvenčnímu pojetí.
Jeho kniha má nejvíce zdrcující zakončení, jaké v populárně naučné literatuře nemá obdoby.
Vám ho však neprozradím.
Budete si však připadat, jako by najednou autor vyskočil z knihy, vytrhl vám stránku ze seznam hrdinů z ruky a zapálil ji.
Po předchozím omylu tentokrát na minutu přesně naplánovaná razie
Účastnily se jí stovky policistů, někteří v přilbách používaných při pouličních nepokojích.
Noc z pondělí na úterý byla zvolena proto, že by tou dobou měl být park Zuccotti téměř prázdný.
O akci nevěděl nikdo kromě několika vysoce postavených důstojníků. Ostatním bylo nejprve řečeno, že se jedná o cvičení.
V čele akce stál policejní komisař Raymond W. Kelly, jehož přítomnost zdůrazňovala, kolika problémům muselo policejní oddělení při operaci čelit.
Nesměly se opakovat případy z posledních týdnů, kdy došlo například k použití pepřových sprejů proti demonstrantům, čímž byla porušena pravidla oddělení a navíc se vlna sympatií veřejnosti přelila na stranu squatterů.
Proto byla policejní operace, jejímž cílem bylo vyčistit park Zuccotti od demonstrantů, zahájena až po dvou týdnech pečlivého plánování a cvičení.
Vedoucí představitelé se nechali inspirovat operacemi proběhnuvšími v ostatních městech.
Masivní cvičení pro případ chování v krizových situacích proběhlo v části Randalls Island, které bylo přípravou na akci v Zuccotti parku.
Vedoucí činitelé zesílili takzvaný výcvik pro potlačení nepokojů - protiteroristická opatření zahrnující rychlý přesun velkého množství policistů - se zaměřením na městskou část Lower Manhattan.
Poslední část výcviku proběhla v pondělí v noci, na manhattanské straně řeky East River.
Rozkazy k přesunu do parku přišly doslova "na poslední chvíli" prohlásil někdo, komu byla akce původně vysvětlena pouze jako "cvičení".
"Znám pár policistů, kteří byli do této akce také povoláni, a těm rozhodně nikdo neřekl, že se jede do parku Zuccotti," řekla osoba, která promluvila pouze pod podmínkou, že zůstane v anonymitě.
"O tom, že se jede do parku Zuccotti, věděli jen nejvýše postavení členové oddělení."
Jedním z důvodu utajení byla lekce, kterou už město jednou dostalo.
14. října měli představitelé města v plánu park vyčistit, ale potom od plánu ustoupili, protože jakmile se o něm doslechli demonstranti, nahrnuli se jich před zahájením operace do parku celé stovky.
Úterní akce se účastnili policisté z různých jednotek, včetně zásahových skupin z celého okolí - desítky policistů, kteří jsou běžně využíváni k posílení čtvrtí s vyšší úrovní kriminality.
Pan Kelly vysvětlil, že během dne do parku přichází a zase odchází velké množství lidí, takže jedna hodina v noci byla ideálním časem, kdy akci zahájit.
"Bylo vhodné to provést v době, kdy bude v parku co nejméně lidí," prohlásil.
Než jednotky vyrazily, seřadily se na pomezí ulic Pike Slip a Franklin D. Roosevelt Drive, poblíž mostu Manhattan Bridge, nákladní vozy pohotovostních jednotek s obloukovými lampami a amplióny.
Světla a nahraná zpráva burácející z amplionů mnoho demonstrantů vystrašily.
Když do parku vstoupili členové pořádkových jednotek ve svých modrých větrovkách, mnoho demonstrantů si sbalilo své věci a odešlo.
Policie tvrdí, že až do 1:45 ráno se nedotkla jediného stanu, čímž chtěla dát demonstrantům čas, aby si sbalili věci.
Další týmy policistů byly spatřeny, jak se shromažďují na okraji parku, aby do něj mohly vniknout, kdyby bylo potřeba provést nějaká zatýkání.
Reportéři byli nuceni park opustit.
Hlavní mluvčí policejního oddělení Paul J. Browne tvrdil, že tomu tak bylo pro jejich bezpečí.
Mnoho novinářů však zastává názor, že jim policie chtěla zabránit v tom, aby viděli její jednotky v akci, a navíc se k nim někteří policisté chovali hrubě.
Pan Browne tvrdil, že televizní vozy na Church Street vedoucí podél západní hranice parku mohly bez problémů natáčet.
Policie postupovala západním směrem a proplétala se hustou změtí osobních věcí protestujících, včetně zavazadel a igelitových tašek plných oblečení. Za nimi vyrazily týmy z hygienického oddělení, které okamžitě shrabovaly vše, co v parku zbylo.
Někteří demonstranti, kteří se odmítli pohnout, byli z parku vyvlečeni. Dokumentující obrazové materiály se objevily chvíli poté na internetu.
Nejzarytější skupina demonstrantů se uchýlila do blízkosti kuchyně v jejich tábořišti, která ležela poblíž středu parku.
Někteří vytvořili zátaras a policie zahájila jejich metodické zatýkání.
Asi deset lidí v centru tábořiště se k sobě vzájemně připoutalo.
A dva lidé se přivázali ke stromu, řekl pan Kelly.
Byli povoláni členové pohotovostních služeb, aby přeřízli zámky.
Až do 3:30 ráno v parku neproběhlo žádné zatýkání, oznámil pan Kelly.
Celá operace byla dokončena asi o 75 minut později, znělo vyjádření policie.
Pan Browne řekl, že v parku bylo zadrženo přibližně 142 osob.
Většina zatčení proběhla z důvodu "organizace výtržností a kladení odporu při zatýkání," objasnil.
Nejvýše postaveným policejním důstojníkem na místě akce byl Joseph J. Esposito, velitel policejního oddělení, nejvýše postavený uniformovaný důstojník na oddělení.
Operace se osobně účastnil rovněž Phil T. Pulaski, velitel detektivů na oddělení.
Pan Kelly byl přítomen, ale "nepodílel se na řízení operace," řekl pan Browne.
Druhá skupina policistů čekala podél východní strany Broadwaye, mezi ulicemi Liberty Street a Cedar Street, pro případ, že by bylo třeba, aby bylo potřeba ji povolat.
Na ulici Cortlandt Street, blok severně od parku, a na ulici Pine Street, blok jižně od parku, byly vztyčeny zátarasy.
Z těchto míst pak policie rozvinula ochranný pás ještě dále od parku Zuccotti.
Na jednom místě byli spatřeni policisté, z nichž mnoho bylo vybavených štíty, jak vytlačují osoby ještě dále za tuto hranici.
Na severní hranici bylo asi 28 osob.
Nejdivočejší akce noci proběhly jižně od parku.
Kolem páté hodiny ráno byl spatřen jeden demonstrant jižně od Pine Street, jak vyskočil na kapotu policejního vozu, a několik dalších, kteří vypouštěli vzduch z pneumatik policejní dodávky.
V jednu chvíli z davu vyletěl kus překližky.
Na konci operace byl hospitalizován jeden policista a jeden protestující.
Odborový svaz pomocných pracovníků bude žalovat město kvůli propuštění
Odbory zastupující stovky školních pomocných pracovníků, kteří minulý měsíc přišli o práci, ve středu plánují zažalovat město. Tvrdí, že propouštění nebylo nezbytné a navíc šlo o diskriminaci, kvůli nepřiměřenému dopadu na školy, které navštěvují chudí studenti.
Soudní pře je pravděpodobně poslední možností, která odborům v oblasti District Council 37 zbývá, v jejich snaze o zvrácení rozhodnutí o propouštění.
Sedmého října ztratilo práci šest set sedmdesát dva školních asistentů, rodičovských koordinátorů a dalších zaměstnanců, kteří patřili mezi nejhůře placené zaměstnance města. Jejich propuštění vedoucí členové odborů popsali jako odplatu města za to, že mu loni na jaře neumožnili přístup k fondu zdravotní péče spravovanému pracovními četami, pomocí kterého město chtělo zalepit díru v rozpočtu.
Představitelé města toto obvinění kategoricky odmítli.
Na jednání městské rady, které se konalo minulý měsíc, řekl ministr školství Dennis M. Walcott, že propouštění bylo součástí rozpočtu schváleného v červnu.
Jeden ze členů rady ihned kontroval tím, že v rozpočtu se nikde konkrétně nemluvilo o propuštění pomocných pracovníků.
Představitelé městské části District Council 37 oznámili, že již vyplnili potřebné dokumenty a varovali ministerstvo školství, že jej budou žalovat. Ve středu svolají tiskovou konferenci, kde formálně oznámí žalobu u Nejvyššího státního soudu na Manhattanu.
Obžalovanými v procesu bude pan Walcott a ministerstvo školství, zatímco žalující stranou bude osm propuštěných pracovníků, z nichž všichni jsou afroameričany či hispánci, stejně jako většina ostatních asistentů, kteří přišli o práci.
Elizabeth Thomasová, mluvčí právního oddělení města, řekla, že město ještě žalobu nevidělo, a proto se k jednotlivým obviněním nebude vyjadřovat.
Podle návrhu stížnosti, kterou se podařilo získat New York Times, se odbory zaměřily na množství propuštěných v chudých částech města, čímž chtěly podpořit svoje tvrzení o nespravedlivém jednání. Zastávají totiž názor, že chudé školy přišly o víc asistentů, protože jsou jim již dlouhodobě odpírány dostatečné finanční prostředky.
Poukazují na to, že zatímco ve školách v části Staten Island se nepropouštělo vůbec a v části Upper East Side jen minimálně, v Brooklynu, v části District 23 v Brownsville přišlo o práci 17 školních asistentů a v částech District 8 a 9 v Jižním Bronxu bylo propuštěno dokonce 46 asistentů.
Připomíná, že ve škole Public School 36 v Harlemu ztratilo práci pět z osmi asistentů, přestože jde o školu, kde 68 procent studentů žije v chudobě. V žalobě se říká: "Nejde o sousedství plné movitých rodičů, kteří mohou obstarávat finanční prostředky k vyrovnání schodku v rozpočtu."
Rozpočet školy Public School 36 byl letos snížen o 3,26 procent a škola rovněž přišla o peníze, když město změnilo způsob vypočítávání bonusových financí za každého přihlášeného chudého studenta.
Odbory kromě jiného tvrdí, že ředitelé středních škol mohli být zmateni způsobem, kterým byl napsán dokument schvalující propouštění rodičovských koordinátorů.
V dokumentu bylo k popisu akce použito slovo "excess", tedy zrušit pozici, přestože toto slovo se mnohem častěji používá k popisu přesunu učitele z výplatní listiny školy do databáze dostupných pracovníků, jejichž mzda je hrazena ze strany ústředního orgánu.
"Šedesát šest rodičovských koordinátorů bylo propuštěno," stojí v návrhu stížnosti, "a nikoliv pouze přesunuto do databáze na pozici dostupných pracovníků."
Mise je u konce, Kongres je připraven přijmout dohodu o situaci v Libyi
Konečně se zdá, že se Republikáni a Demokraté v kongresu shodnou na něčem, co se týká povstání v Libyi.
Než k tomu však došlo, musela revoluce uspět, dlouhou dobu vládnoucí diktátor Muammar Kaddáfí musel být zajat a zabit a účast jednotek Spojených států ukončena.
V úterý bude Komise pro mezinárodní vztahy Senátu rozhodovat o vyjádření, které podporuje předseda John Kerry (Mass.) společně se senátory Johnem McCainem (Ariz.) a Josephem I. Liebermanem (Conn.), v němž by měla poblahopřát Libyjcům k jejich úspěšnému povstání a americkým jednotkám poděkovat za "statečnost".
"Tímto prohlášením chceme ocenit odvahu obyvatel Libye, kteří začali s přestavbou své země," řekl Kerry.
"Obě strany politického spektra by chtěli vyjádřit podporu jejich demokratickým snahám."
Zmíněné věty možná vypadají nevinně, ale žádná debata, která se týkala Libye, až dosud nebyla snadná.
Během léta se zákonodárci z obou stran neustále dohadovali mezi sebou i s Bílým domem o znění řady prohlášení ke schválení nebo naopak odmítnutí vojenské role Spojených států v misi NATO v Libyi.
V červnu představili Kerry a McCain rezoluci povolující omezené použití amerických ozbrojených sil v Libyi.
Návrh byl ve Sněmovně zamítnut kvůli rozdílným názorům obou politických stran, takže se o něm v Senátu nikdy ani nehlasovalo.
Ovšem tentýž den, kdy byl ve Sněmovně tento návrh zamítnut, komora zamítla i opatření, které by zastavilo financování amerických operací v Libyi.
Tím se americká mise v Libyi ocitla doslova v legislativním očistci - Kongres kritizoval způsob, jakým prezident Obama misi řídí, ale jeho členy to očividně nedráždilo tolik, aby ho v jeho počínání přestali podporovat.
Váhavost kongresu nakonec předběhly další události.
Rebelové v srpnu dobyli Tripolis a 20. října byl zabit Kaddáfí.
Mise Nato oficiálně skončila 31. října.
Nyní je Senát možná připraven jednat.
Komise pro mezinárodní vztahy ve svém prohlášení "gratuluje obyvatelům Libye za jejich nezměrnou odvahu a obdivuhodnou houževnatost, kterou vynaložili ve snaze osvobodit svůj lid" a "chválí muže a ženy ozbrojených sil Spojených států i jejich spojence, kteří se zapojili do operace na ochranu libyjského obyvatelstva, za mimořádnou statečnost a profesionalitu."
V prohlášení se rovněž "potvrzuje národní zájem Spojených států na úspěšném a nezvratném přechodu k demokracii v Libyi."
Získá si nový návrh plnou podporu Komise pro mezinárodní vztahy, nebo budou zákonodárci opět rozděleni na dvě poloviny, jako tomu bylo při schvalování červnového návrhu?
Proti poslední verzi se postavil senátor Richard G. Lugar (Ind.), hlavní zástupce Republikánské strany v komisi.
Lugarův mluvčí v pondělí řekl, že finální verzi nového návrhu zatím ještě neviděl.
Ve Sněmovně se bude tento týden hlasovat o dodatku k Ústavě, který by vyžadoval vyrovnaný rozpočet, což by měla být nejvyšší legislativní priorita téměř všech republikánů i demokratů v Kongresu.
Toto opatření, prosazované Bobem Goodlattem (Va.), bude prvním dodatkem k Ústavě týkajícím se rozpočtu či jiného tématu, o kterém bude hlasovat celá Sněmovna nebo Senát.
Ostatním zákonodárcům se prozatím ani přes značnou snahu ještě nepodařilo své návrhy protlačit až k samotnému hlasování.
Goodlattův návrh je jen jedním z 68 dodatků k ústavě, které byly v kongresu představeny a dotýkaly se široké škály různých témat.
Některé z nich byly stejné - stejný návrh předložený Sněmovně i Senátu - a jiné jsou jen drobnými obměnami jiných.
Jen ve Sněmovně lze najít nejméně 15 verzí dodatku o vyrovnaném rozpočtu a další hrstku, která by ráda "regulovala federální výdaje".
Některé z návrhů jsou sice totožné, ale jejich zastánci - zvláště začínající republikáni, kteří si chtějí vylepšit pověst - se mohou chlubit jejich "autorstvím".
Výnos o regulaci rozpočtu, který byl schválen v srpnu, vyžadoval, aby o dodatku týkajícím se vyrovnaného rozpočtu hlasovala Sněmovna i Senát.
V březnu 58 senátorů hlasovalo ve prospěch nezávazného prohlášení na podporu vzniku takovéhoto dodatku.
Kromě rozpočtu chce několik členů projednávat i omezení počtu období, v nichž by mohli členové kongresu sloužit, zatímco José E. Serrano (N.Y.) chce navýšit počet období, která smí být ve funkci prezident.
Zástupce Jesse L. Jackson Jr. (Ill.) nabídl celou řadu dodatků, které by kromě jiného zaručovaly právo na kvalitní vzdělání a lékařskou péči.
Trvalým návrhem zůstává dodatek zakazující manželství párů stejného pohlaví i dodatek zakazující pálení státní vlajky.
Někteří zákonodárci rovněž chtějí umožnit anulování federálních zákonů v případě, že se proti nim postaví dvě třetiny států.
Přestože se zdá, že jsou členové Kongresu v navrhování různých dodatků velmi aktivní, v porovnání s předchozími lety však nijak výrazně nevybočují z průměru.
Ve 111. Kongresu nabídli 77 dodatků, zatímco ve 100. Kongresu jich bylo 66.
Jejich aktivita dokonce bledne ve srovnání s počátkem 90. let 20. století, kdy podle statistik senátní knihovny členové nabízeli každé dva roky více než 150 dodatků.
Nebyli však o moc úspěšnější než současní politici.
Poslední dodatek, který byl přidán - 27. dodatek - byl ratifikován v roce 1992, ovšem ve skutečnosti byl Kongresem navržen v roce 1789.
"Zmlácená, ale ne poražená," říká Giffordová ve svém prvním televizním rozhovoru od střelby
Deset měsíců poté, co ji z bezprostřední blízkosti poranil střelec na veřejném setkání s voliči v Tucsonu, se Gabrielle Gifffordsová (Ariz.) v pondělí večer objevila na celostátní televizi, zazpívala si společně s melodií z broadwayské show "The Sun Will Come Out Tomorrow" a prohlásila, že více než o návrat do Kongresu stojí o to, aby se uzdravila.
Giffordsová se objevila v pořadu "20/20" na stanici ABC News s Diane Sawyerovou. Bylo vidět, že tvorba vět jí ještě dělá problémy a při chůzi potřebovala pomoc.
Celý pořad dokumentoval její obtížnou rekonvalescenci, jež byla nezbytná kvůli poranění způsobeného kulkou, která jí vpředu prorazila lebku, pronikla levou polovinou mozku a vzadu jí vyšla z hlavy ven.
Před třemi měsíci se překvapivě vrátila do Sněmovny, aby se triumfálně zúčastnila hlasování o dluhovém stropu.
Při svém prvním televizním interview od lednové střelby, během níž bylo zabito šest osob a dalších 13 bylo zraněno, se Giffordsová usmívala, smála a zpívala - přičemž svoje zotavování popsala jako "obtížné".
Když se jí Sawyerová zeptala, jak se cítí, odpověděla jednačtyřicetiletá Giffordsová: "Docela dobře."
Rozhovor s Giffordsovou a jejím manželem, astronautem Markem Kellym, byl součástí hodinového speciálu dílu pořadu "20/20", který byl vysílaný v předvečer vydání nové knihy tohoto páru, s názvem "Gabby: Příběh odvahy a naděje".
Speciál sledoval celou rekonvalescenci Giffordové od střelby z 8. ledna.
Na videích, která natočil Kelly během prvních týdnu, je vidět Giffordsová v nemocniční posteli s vyholenou hlavou a dlouhou jizvou přes celé čelo.
Zatímco ji její manžel povzbuzuje, nedokáže v té době víc, než jen zvednou jeden nebo dva prsty.
O několik měsíců později je Giffordsová zachycena, jak sedí v kolečkovém křesle a terapeuti ji učí, jak provádět jednoduché činnosti.
Pokývání hlavou.
Vyšpulení rtů.
A potom, její první slovo: "Co."
Během pár dní Giffordsová vyslovila další slovo - "toast", když se dožadovala změny ve své snídani.
Videa odvysílaná stanicí ABC ukazují, že stěžejní úlohu pro zotavování Giffordsové hrála hudba: Kongresmanka na nich zpívá společně s terapeutem na melodie k písním "Girls Just Wanna Have Fun" od Cyndi Lauperové a "Free Fallin"" od Toma Pettyho.
Během rozhovoru Giffordová, která věnuje dvě hodiny denně terapii, Sawyerové prozradila, že si ze dne, kdy došlo ke střelbě, nic nepamatuje.
Její manžel řekl, že Giffordové předčítal novinové články o střelbě až 12. března, kdy se ho poprvé zeptala, kdo byla ona šestice, která byla při incidentu zabita.
Ze střelby je podezřelý Jared Lee Loughner, který je zadržován ve věznici v Missoury, kde pod vlivem násilně podávaných léků čeká na soudní proces.
"Zemřelo hodně lidí," řekla Giffordsová Sawyerové.
"Hrozné, hrozné, hrozné."
Kelly Sawyerové prozradil, že v jednu chvíli jeho manželka během rekonvalescence prohlásila: "Prohrála jsem."
"Tak jsem jí hned řekl: Gabby, neprohrálas," Popisoval Kelly.
"Jen jsi dostala nakládačku.
Ale ty to zvládneš, dáš se dohromady a vrátíš se ještě silnější než kdy dřív."
Vojenské jednotky se setkávají spíše se soucitem než s úctou
Ta událost byla galavečerem na Wall Street, který vynesl miliony dolarů pro válečné veterány v New Yorku, kteří nemají střechu nad hlavou.
Kid Rock zazpíval baladu o bezmocnosti, frustraci a ztrátě.
Seběhly se kolem něj stovky vojáků, námořníků, letců a mariňáků.
Slavnostně oblečený dav povstal a nadšeně tleskal.
"Muži i ženy sloužící v armádě byli považováni za hrdiny," řekl David Saltzman, který jarní benefici pořádal.
Slavnostního večera se zúčastnil i tehdejší předseda výboru náčelníků štábu. Kromě něj na místě byl i admirál Mike Mullen, který však viděl roli vojenských jednotek poněkud odlišně.
"Všichni byli představeni jako nějací sirotci," napsal důstojník v e-mailu.
Jsem si jistý, že to organizátoři mysleli dobře.
Vím, že ano.
Jenže to, co jsem viděl, nebyla úcta. Byla to lítost.
Tak naprosto opačné dojmy jen ilustrují nelehký vztah mezi armádou a často odměřenou, někdy oslavující americkou veřejností.
Vojsko je bezbřeze zahrnováno chválou za svoje oběti.
Jenže tato chvála něco stojí, říkají vojáci.
Veřejnost se stále více chová, jako by jedince v uniformě litovala.
"My vůbec nejsme oběti," řekl brigádní generál Sean B. MacFarland, který velel jednotkám v Iráku a brzy opustí Afghánistán.
"Jenže se zdá, že jediným způsobem, jak nás někteří dokážou podporovat, je postavit nás do role nešťastných duší."
Toto téma je velmi citlivé pro armádní velitele, kteří nechtějí vypadat nevděčně nebo si pokazit vztahy s veřejností, jíž slouží.
Rovněž si uvědomují, že hněv, kterému musely čelit jednotky vracející se kdysi z Vietnamu, byl mnohem horší.
Výsledkem toho je, že většina slov o lítosti je pronášena v tichosti a v soukromí mezi válečnými veterány.
Když se dva synové penzionovaného plukovníka Marka Canciana vraceli z bojových akcí, kde sloužili jako členové námořní pěchoty, varoval je jejich otec, že se na jejich službu budou lidé mimo armádu dívat ze dvou úhlů.
Z pohledu některých bude cítit respekt a úžas, protože porazili nepřátelské povstalce a navštívili exotická místa.
Jiným ale bude vrtat hlavou, jestli se "pod povrchem neukrývá zlý, násilný veterán," řekl Cancian, který se účastnil bojů v Iráku a po návratu zaujal místo ve Washingtonu ve vládě.
Tvrdil, že když hledal práci, tak někteří lidé, kteří s ním dělali pohovory, nenápadně naznačovali, zda tak brzy po návratu s boje dokáže odolat stresu, který je spojen s prací ve Washingtonu.
"Když budete mluvit o své službě, musíte počítat s negativními reakcemi," poučoval Cancian své syny.
Znepokojení armády částečně pramení z americké lhostejnosti k válkám.
Úspěchy na bitevním poli jen málokdy sklidí uznání v zemi, která má o vlastní armádě jen malé povědomí a ve válkách v Iráku a Afghánistánu nachází jen málo vlastního prospěchu.
"Jako národ si již nevážíme armádního hrdinství tak, jak bývalo běžné za druhé světové války," prohlásil generálporučík David Barno, který velel americkým jednotkám v Afghánistánu.
Místo toho se uznání ze strany politiků i veřejnosti soustředí hlavně na utrpení mužů ve zbrani.
Vojáci jsou vyznamenáváni za počet akcí, které přetrpěli, množství přátel, které ztratili, nebo za rozsah svých poranění.
Armáda čelí rostoucímu tlaku na to, aby tvrdě zasáhla proti znásilňování
Tento týden se rozhodne, zda bude zahájen soudní proces 28 žen a mužů proti armádě kvůli údajné nečinnosti v případě znásilnění.
Pokud ne, jsou připraveny žalobu podat stovky dalších navrhovatelů.
Vojínovi první třídy Elizabeth Lymanové bylo v noci, kdy byla údajně znásilněna svým kolegou z armády, 25 let a byla v 11. týdnu těhotenství.
Stalo se to v říjnu 2008 a ona mířila do kasáren na letecké základně Miramar severně od San Diega. Po večeři s kamarádem narazila na svého mužského kolegu nesoucího krabici s 12 pivy.
Zeptal se jí, jestli se k ní může připojit, že by u ní na pokoji mohli trochu popít.
"V hlavě se mi rozsvítilo výstražné světlo," popsala Lymanová.
Jenže rodilý Texasan její námitky naprosto ignoroval.
Pomyslela jsem si: Ne, je mu 19.
"Je z Texasu," řekla.
"Kéž bych poslouchala své instinkty."
Tvrdí, že jen pár minut poté, co vešli do jejího pokoje, k ní muž přešel, hodil ji na postel a znásilnil.
Tento týden, 18. listopadu, bude Lymanová a 27 dalších stávajících či bývalých členů armády čekat na verdikt slyšení, které se by mohlo mít historický dopad. To se bude odehrávat v Arlingtonu ve Virginii a půjde v něm o to, zda se obvinění proti bývalému ministrovi obrany Robertu Gatesovi a jeho předchůdci, Donaldu Rumsfeldovi, dostane až před soud.
V obvinění se uvádí, že Gates a Rumsfeld selhali v boji proti šíření znásilňování v armádě, což je v rozporu s ústavními právy vojáků.
Obvinění bylo v únoru podáno washingtonskou právničkou Susan Burkeovou a žalující strana měla v té době 17 členů. Během následujících měsíců se však jejich počet rozrostl na 28 - 25 žen a tři muže, kteří všichni tvrdí, že byli znásilněni či jinak sexuálně napadeni svými kolegy v armádě a že armáda po oznámení těchto útků selhala ve vyšetřování, potrestání i jakékoliv honbě za spravedlností.
Burkeová tvrdí, že jde po krku nejvýše postaveným velitelům armády, protože problém začíná právě u nich.
"Armáda je direktivním systémem," říká.
"Kdo jsou lidé, kteří jsou v pozici, že mohou zamezit snaze o zavedení opatření proti takovýmto činům? Vrchní velení."
Burkeová také tvrdí, že od února kontaktovala nejméně 400 dalších přeživších, z nichž mnoho z nich by se mohlo stát součástí dalších žalob podaných v budoucnu.
Její strategie: Spíše než aby seskupila všechna obvinění do tohoto případu - naskládala všechna vejce do jednoho košíku, jak sama říká - podá žaloby ve více různých případech, pokud bude třeba, aby tlak nepolevil.
Tým obhajující Ministerstvo obrany vede státní zástupce Spojených států Neil MacBride, který společně se svými spolupracovníky podal podnět k zamítnutí případu.
Soudní dokumenty, které získal Newsweek, podrobně rozebírají strategii obhajoby - v zásadě jde o to, že současní či bývalí vojáci nemohou armádu žalovat za zranění, která utrpěli jako členové ozbrojených sil.
Podle nařízení Nejvyššího soudu z roku 1950 zvaného jako Feres Doctrine není federální vláda zodpovědná za zranění, která utrpí vojáci v aktivní službě.
"Údajná zranění se týkají vojenské služby žalujících," píše se v dokumentu.
Ministerstvo obrany se k této záležitosti odmítlo vyjadřovat.
Věci se však od padesátých let změnily.
Přestože ženy stále ještě oficiálně nesmí sloužit v boji, jde jen o slovíčkaření: v moderních válkách se dá jen těžko najít jasně daná frontová linie.
Ve válkách v Iráku i Afghánistánu hrály týmy ženských vojáků čím dál výraznější roli, zvláště v oblasti komunikace s civilními ženami vyskytujícími se ve válečné zóně.
Výsledek: mezi těmito válkami padlo 150 vojáků ženského pohlaví - dvě třetiny z nich přímo v boji.
Nastal čas, aby se došlo k modernizaci i v armádě, vysvětluje Burkeová.
Ve svém boji není sama. Kromě ní se případem zabývají další tři právní zástupci.
Na právnické škole Yale připravují návštěvníci veteránského semináře o právních službách žalobu na čtyři hlavní vojenské akademie za domnělé rozvíjení atmosféry podporující nenávist k ženám.
Nezávisle na tom nezisková organizace amerických vietnamských veteránů shromažďuje podklady pro svoji žalobu mířící proti armádě. Tato žaloba se zaměřuje na diagnózu "poruchy osobnosti", která byla údajně zjištěna u obětí znásilnění, aby měla armáda záminku k jejich propuštění - podle aktivistů, jako je například Anu Bhagwatiová patřící ke skupině bojovníků za lidská práva Service Women's Action Network, jde o naprosto běžnou praxi.
Její skupina již v prosinci podala návrh žaloby proti státní organizaci pro jednání s veterány, kterou obviňuje z diskriminačních praktik, k nimž mělo dojít při zpracovávání žádostí o pomoc ze strany osob, které tvrdily, že byly ve službě sexuálně napadeny.
V Kongresu bylo představeno devět samostatných návrhů, které přednesla skupina senátorů a poslanců z obou politických stran a navrhovala v nich celou řadu opravných opatření.
Podle kanceláře pro předcházení a řešení sexuálního násilí ministerstva obrany bylo v roce 2010 nahlášeno 3 158 sexuálních útoků.
Tento typ útoků však zůstává ve většině případů neohlášen a podle vlastních odhadů Pentagonu toto číslo odpovídá přibližně 13,5 procent z odhadovaného počtu 19 000 incidentů, k nimž v daném roce došlo.
V hlášení vydaném v březnu je rozebrána i míra trestního stíhání podezřelých: V roce 2010 se k soudu dostalo 20 procent případů nahlášených v armádě - což je polovina oproti civilnímu justičnímu systému.
Žalobci v případě zástupkyně Burkeové popisují útoky jen jako první z celé řady traumat.
Vojín první třídy Lymanová například nahlásila údajné znásilnění vojenské policii necelou hodinu poté, co k němu mělo dojít.
Během noci, říká, byla požádána, aby podrobnosti o svém znásilnění zopakovala jedenáctkrát různým členům policie, lékařům a velitelům.
Podstoupila všechna vyšetření nezbytná k určení znásilnění a v její posteli byla nalezena krev útočníka - z rány, kterou mu udělala na paži.
O šest měsíců později, v dubnu 2009, absolvovala Lymanová slyšení před soudem, během kterého jí byly pokládány otázky týkající se toho, zda se v den útoku milovala se svým přítelem.
Bylo předvoláno šest osob, které jako svědci o pověsti vypovídaly ve prospěch údajného pachatele, jenž byl nakonec zproštěn viny.
"Vzpomínám si na den, kdy byl vynesen rozsudek," říká Lymanová.
"Měla jsem pocit, že přímo tam na místě porodím - s křikem jsem vyběhla ze soudní síně."
"Umístili mě na psychiatrickou jednotku, a když jsem se dostala ven, pamatuji si, že jsem svému velícímu důstojníkovi řekla: To nebyl jeho soud. Byl můj."
Lymanové přikázali navštěvovat vojenského psychiatra, který u ní nakonec diagnostikoval poruchu osobnosti, čímž ji označil za nezpůsobilou k službě.
V lednu 2010 byla z armády bez cti a tudíž i bez nároku na výsluhu propuštěna.
Ať už se případ Lymanové a ostatních žalobců pohne do další fáze nebo ne, je to běh na dlouhou trať, říká John Turley, profesor práva na Právnické univerzitě George Washingtona.
Ovšem, poznamenává, "Z mého úhlu pohledu, by měli být schopni postoupit do dalších fází projednávání."
Mezi nimi a verdiktem však stojí zmíněná doktrína, která byla kritizována od první chvíle, co spatřila světlo světa.
Já sám jsem celoživotním kritikem doktríny Feres Doctrine.
Armáda je několik desetiletí pozadu, protože jejich povinnosti neudávají dodržovat stejnou míru motivačních podnětů a odstrašujících prostředků.
Dodává: "Šance jsou těžce proti nim... ale je pro ně důležité, aby to zkusili."
Ke změně dojde jen tehdy, když budou dobří lidé ochotni bojovat.
Pokud nebude ve slyšení rozhodnuto v jejich prospěch, Burkevoá, právnička žalujících, shromáždí stovky jiných osob připravených podat žalobu a začne pracovat na dalších kauzách týkajících se tohoto tématu.
"Nepřestaneme s armádou v této otázce bojovat, odkud nedojde k reformě," říká.
Nebo dokud neumřeme, podle toho, co přijde dřív.
Zdi mají oči: Jak vás vědci zkoumají na Facebooku
Než se Anders Behring Breivik stal novou tváří pravicového extremismu v Evropě, byl jen dalším mladým mužem, který své protipřistěhovalecké názory prezentoval na internetu.
V pondělí se Braivik, který se přiznal k červencovému vraždícímu běsnění, po němž zbylo v Norsku 77 mrtvých, zúčastnil svého prvního veřejného soudního slyšení.
Přestože Breivik mohl jednat sám, v kyberprostoru rozhodně osamělý nebyl: během přípravy útoku strávil spoustu času u počítače, chatoval s některými z milionů nacionalistů podporujících pravicové skupiny na stránkách sociálních sítí.
Po tragédii z letošního léta se vědci chtějí o těchto lidech dozvědět více.
Jenže jak je najít?
Snadno - stačí vyrazit na Facebook.
"Uvědomili jsme si, že sehnat je, není vlastně vůbec tak těžké," říká Jamie Bartlett, hlavní autor nedávno vydané zprávy britského výzkumného týmu, která se týkala evropského digitálního populismu.
Zásoba osobních informací na Facebooku je tak obsáhlá, říká Bartlett, že vědcům stačilo, aby jednoduše využili reklamu na stránkách a díky tomu s naprostou přesností určili hledanou demografickou skupinu - něco, co marketingoví pracovníci dělají už celá léta.
Bartlettův tým napříč celou Evropou našel půl milionů fanoušků pravicových skupin, načež na ně zaměřili pozornost a rozeslali jim inzeráty. Avšak místo toho, aby je jejich prostřednictvím zvali do nově vzniklé skupiny nebo jim nabízeli nějaké dietní produkty, vyzývali je k vyplnění dotazníku, v němž se vyskytovaly otázky týkající se úrovně jejich vzdělání, vztahu k násilí a optimismu vzhledem k jejich vlastní budoucnosti.
Prostřednictvím Facebooku se Bartlettovi a jeho kolegům podařilo získat výsledky od více než 10,000 fanoušků 14 různých pravicových skupin v 11 evropských zemích - bez toho, aby vůbec museli opustit kancelář.
"Je to úplně nový způsob provádění výzkumu," poznamenává Bartlett.
Některé z výsledků nejsou až tak překvapivé: on-line stoupenci pravicových skupin jsou vesměs mladí muži, které popuzuje rostoucí míra přistěhovalectví.
Ale na druhou stranu, "ti, kdo svůj on-line aktivismus kombinují i s off-line aktivismem jsou rozumnější, demokratičtější a méně násilničtí než ti, kteří zůstávají neustále ukryti za obrazovkou počítače."
Práce týmu DEMOS je jen jedním z příkladů, jak se Facebook stává novým nástrojem v rukou vědců.
Výzkumné týmy, zdravotničtí vědci a političtí výzkumníci tyto stránky využívají ke studiu všeho, od zdravotních problémů až po sociální trendy ukrývající se aktualizacemi stavů, příspěvky na zdech a stisknutými tlačítky "Líbí se mi".
Facebook hlásí více než 800 milionů aktivních uživatelů. Každý z nich denně v průměru poskytne tři různé údaje, což z této sociální sítě dělá doslova "informační supernovu", která stojí za rozvojem mnoha nových výzkumů. Počet akademických prací, v jejichž názvu se vyskytuje slovo Facebook, vzrostl oproti stavu před pěti lety na téměř 800%.
Pro některé vědce tkví kouzlo Facebooku v tom, že jim dává možnost studovat lidi bez toho, aby je museli obtěžovat někde na ulici.
"Dříve platilo, že když jste chtěli provést průzkum mezi lidmi z Britské národní strany, bylo velmi těžké je identifikovat."
"Museli byste se dostat do strany, kam by vás ale nikdy nepustili" říká Bartlett.
"Tohle všechno Facebook odbourává - prostě jdete přímo k nim."
Jiní tvrdí, že stránka dokáže nabídnout způsob, jak identifikovat společensko-zdravotní problém a vyhnout se jim.
V nedávné studii doktorky Megan Morenové z Univerzity ve Wisconsinu, výzkumný tým zjistil, že univerzitní studenti, kteří rozebírali své opilecké výstupy na Facebooku, byli mnohem více ohroženi problémem alkoholismu než studenti, kteří o tomto tématu mlčeli.
Morenová navrhuje, aby vrstevníci studentů stránky monitorovali a přišli s nabídkou pomoci studentovi, který zveřejňuje příliš mnoho opileckých statusů.
"Problém se nedá vyřešit, pokud ho nedokážete diagnostikovat," řekl listu Washington Post Dimitri Christakis, spoluautor doktorky Morenové a ředitel Centra pro zdraví, chování a vývoj dětí na Dětském výzkumném institutu v Seattlu.
"Našli jsme způsob, jak identifikovat ohrožené děti, které bychom jinak neměli šanci objevit."
Facebook sám neustále sonduje data svých uživatelů.
Informační tým stránek vypracoval statistiky týkající se souvislosti vztahových statusů a dne sv. Valentýna, volební účasti v roce 2010 a koeficientu spokojenosti národa (hlavně s využitím informací, k nimž měli přístup - zastánci internetové svobody již dlouho tvrdí, že by stránka měla svůj informační poklad zpřístupnit k výzkumu i ostatním).
Ale uživatelé Facebooku vědí, že je stránka sleduje, ať se jim to líbí nebo ne - výměnou za možnost zahrát si Scrabble s kamarádem, který je tisíce kilometrů daleko, je třeba stránce poskytnout své osobní informace.
Ale co když se uživatelé Facebooku stanou součástí výzkumu, o kterém ani nevědí?
Vědci mají jasně vymezená pravidla týkající se toho, jak shromažďovat data off-line. On-line data jsou však přístupná každému.
"Podle mě většinu uživatelů ani nenapadlo, že by vědci mohli nahlížet do jejich profilů," říká Neil Selwyn, sociolog v London Knowledge Lab, o studii z roku 2006, kterou prováděl s využitím veřejných facebookových zdí svých studentů.
"Pokud šlo o ně, brali to tak, že jsou informace jen mezi nimi a jejich přáteli."
Následně je také zvážit otázku metodiky.
I při výzkumu off-line neexistuje žádná záruka, že je subjekt naprosto upřímný.
Na Facebooku není možné nijak ověřit, z jak velké části jsou informace na profilu a příspěvky na zdi pravdivé.
"Co říkáte na Facebooku a co děláte mimo Facebook, to jsou dvě naprosto odlišené věci," vysvětluje Selwyn.
Právě proto si Selwin, který dlouhé roky strávil výzkumy nových technologií, myslí, že tužka a zápisník i nadále zůstávají tím nejlepším možným nástrojem, který lze při výzkumu využít.
"Když vyrazíte do skutečného světa a mluvíte se skutečnými lidmi, je to něco, co se nedá nahradit," říká.
"Společenský výzkum by měl být o společnosti a společenských aktivitách - a sakra hodně společenských aktivit se pořád ještě odehrává off-line."
"Chladný a nelidský": Anders Behring Breivik se účastní svého prvního veřejného soudního přelíčení
Anders Behring Breivik, muž, který se přiznal k zosnování dvou útoků, během nichž bylo letos v létě v Norsku zabito 77 lidi, během svého prvního veřejného soudního slyšení v Oslu sám sebe popsal jako bojovníka "odboje".
"Jsem vojenským velitelem v Norském hnutí odporu a mezi norskými templářskými rytíři," prohlásil před soudem, kde se shromáždilo 500 lidí.
"Vznáším námitku proti soudnímu dvoru, protože vám mandát udělily organizace podporující ideologii nenávisti a protože podporuje multikulturalismus."
"Doznávám se ke svým činům, ale nepřiznávám za ně žádnou vinu."
Soudce Torkjel Nesheim Breivika během tohoto monologu přerušil, protože "nechtěl dát Breivikovi příležitost, aby toto slyšení využíval jako pódium, z něhož by mohl hlásat své názory."
Ze stejného důvodu odmítl Breivikovi, který si s sebou přinesl připravenou řeč, umožnit na konci slyšení oslovit příbuzné svých obětí.
Nesheim rovněž přikázal policii, aby Breivika držela ve vazbě dalších 12 týdnů, zakázal mu jakýkoliv styk s médii po dobu 4 týnů a oznámil, že pravomocné orgány budou mít po dobu osmi týdnů úplnou kontrolu nad všemi jeho návštěvami a veškerou korespondencí.
Slyšení se zúčastnilo asi 30 příbuzných obětí a přeživších.
Někteří přišli v naději, že budou moci Breivikovi pohlédnout do očí, jiní proto, aby se ujistili, že je držen pevně pod zámkem.
Všichni se zúčastnili s cílem posunout případ k brzkému uzavření.
"Připadalo mi, že vypadal chladně a nelidsky," řekl komentátorovi NRK jeden z přeživších útoku.
"Nebylo to nic příjemného, ale za sebe můžu říct, že potom, co jsem uviděl a uslyšel podezřelého, jsem se psychicky posunul zase o trochu dál."
Breivik, v tmavém obleku a modré kravatě, zůstal po celou dobu slyšení klidný a profesionální. Při příchodu i odchodu do budovy bez potíží hledem přítomným žurnalistům i přeživším do očí.
Navzdory Breivikově bizarní představě, že je součástí většího hnutí "odporu", soudce naznal, že není šílený, a poznamenal, že neexistuje důkaz o tom, že by měl nějakého spolupachatele.
Pro někoho může být útěchou, že útoky z 22. června se zdají být prací jediného extremisty a nikoliv skupiny radikálů.
To však automaticky nezmenšuje zármutek a zmatek, které jsou stále ještě v myslích a srdcích celého národa.
"Přál bych si, aby vypadla jako stvůra, jenže to tak není," řekl příbuzný jedné z obětí.
"Kdyby ano, bylo by všechno mnohem jednodušší."
7 poučení ze ztraceného rozhovoru se Stevem Jobsem ve filmu mířícím do kin tento týden
Jakmile Steve Jobs 5. října zemřel, začaly se objevovat názory lidí, kteří ho porovnávali s Henrym Fordem - a zvolili ho za jeho genialitu Největším moderním vynálezcem.
Na nedávno znovuobjeveném Jobsově rozhovoru, který byl oprášen pro speciální film, jenž míří do kin tento týden, bude pro všechny fanoušky společnosti Apple fakt, že jeho kreativní mysl naprosto dokonale rozuměla obchodním procesům a pracovním tokům stojícím za jeho produkty.
Byl úžasným designérem, snílkem a samozvaným členem hnutí hippie, ale zároveň také pedantským organizátorem a člověkem, který každou drobnost ladí do nejmenších detailů - věřil, že mnoho podnikatelů trpí "představou, že skutečně skvělý nápad je z 90 procent jejich práce... [ale] mezi výborným nápadem a výborným výsledným produktem je ještě dlouhá cesta sousta práce."
V roce 1995 pracoval Bob Cringely na TV pořadu Triumf počítačových bláznů, který pojednával o úsvitu osobních počítačů. Během natáčení se odehrál unikátní, více než hodinový rozhovor.
Tou dobou tomu bylo již deset let od chvíle, co byl Jobs přinucen opustit společnost Apple, a měl plné ruce práce se svojí novou počítačovou společností NeXT, a netrpělivě vyhlížel, jak široká veřejnost přijme internet.
V TV pořadu byla nakonec použita jen krátká část celého Cringelyho rozhovoru a o původních kopiích interview se tradovalo, že se ztratily při převozu.
Krátce po Jobsově smrti však byly VHS kopie nalezeny v režisérově garáži.
Právě tento materiál, mírně sestříhaný, tvoří základ 68minutového snímku Steve Jobs: Ztracené interview, který míří do vybraných kin tuto středu a čtvrtek.
Na někoho, kdo proslul svojí nechutí k poskytování delších rozhovorů, zde Jobs působí až překvapivě nadšeně, že se může rozpovídat o své technologické filosofii a obchodních strategiích.
A rovněž se ukazuje jako velmi přemýšlivý člověk.
Čtyřikrát se během rozhovoru stane, že mezi otázkou a odpovědí nastane delší pauza - 10 až 15 sekund přemýšlení, kdy je vidět, jak si Jobs odpověď dokonale promýšlí, aby byla co nejvýstižnější a nejpřesnější.
Objevují se i momenty, kdy na povrch vyplouvá Jobsův perfekcionismus, kdy při Cringelyho otázkách působí netrpělivě a popohání ho, aby se rychleji dostal k důležitějším problémům a tématům.
Rozhovor byl natočen ještě před érou Pixaru, iPodu nebo iPhonu a objevují se v něm až děsivě prorocké myšlenky, když Jobs hodnotí, co dělají ostatní společnosti dobře a špatně, přičemž nabízí svoji vlastní vizi budoucnosti na poli počítačové techniky.
Jedna věc je pročítat si posmrtná hodnocení Jobsovy kariéry, ale na Jobsovi, kterého vidíme zde jako dychtivého snílka v rozkvětu jeho geniality, je něco syrového a inspirativního.
Má zde svoji vlastní vizi toho, jak by věc mohly a měly vypadat.
Netrvalo dlouho, a poté, co svoje myšlenky vyslovil, je začal rovněž uvádět do praxe.
Rychlý souhrn sedmi scén ze Ztraceného interview, které rozhodně stojí za povšimnutí:
Jak se naučil řídit podnik:
"Během let podnikání, jsem se vždycky ptal: Proč tohle děláte? a odpověď byla pokaždé stejná: No, takhle se to prostě dělá."
Nikdo neví, proč dělá to, co dělá, nikdy o věcech týkajících se podnikání nepřemýšlí do hloubky.
To jsem zjistil.
Jobs pokračuje tím, že popisuje svoji snahu o zjednodušení účetnictví ve společnosti Apple.
Byl naprosto zmatený ze způsobu, jakým byly zaznamenávány náklady - často začínaly nápisem "standardní náklady", o jejich výši se mohl jen domýšlet. V té chvíli se rozhodl vyrazit vlastní cestou - vyvinul automatický nástroj, který zaručoval, že mohli obchodní náklady určit během chviličky.
Jak provedl rošťárnu na papeže:
Jobs vzpomíná na "Modrou krabici", kterou sestrojil se Stevem Wozniakem - zařízení, které lidem umožňovalo účinně se nabourat do telefonní společnosti a bezplatně volat kamkoliv na světě.
O zařízení toho byla v minulosti napsána již celá řada, ale Jobsovo nadšení, když Modrou krabici popisuje jako nástroj moci, je doslova nakažlivé.
Vypráví, jak s Wozniakem zařízení testovali s použitím placeného telefonu a během hovoru se nechali přepojovat z jedné sítě AT&T do jiné, zatímco k tomu využívali co největší počet satelitů.
"Nejméně půltucetkrát jsme se takhle propletli dokola kolem světa, takže když jsme pak něco zakřičeli do placeného telefonu, ozvalo se to o minutu později z druhého telefonu u dveří," směje se Jobs.
"Byli jsme mladí a zjistili jsme, že sami dokážeme sestrojit věc, která je schopná řídit infrastrukturu za miliardy dolarů po celém světě."
Sami dva jsme vyrobili malinkou věcičku, která dokázala ovládat mnohem většího obra - byla to neuvěřitelná zkušenost a podle mě by bez ní nikdy nevznikla firma Apple.
Jobs pokračuje popisem žertu, který s Wozniakem téměř dotáhli do konce. Prostřednictvím Modré krabice uprostřed noci zavolali do Vatikánu a požádali o to, zda by mohli mluvit s papežem, přičemž se co nejlépe vydávali za Henryho Kissingera.
Postupně byli povoláváni čím dál výše postavení členové katolické církve, aby si uprostřed noci promluvili s americkým diplomatem, a teprve těsně před tím, než k telefonu vzbudili i samotného papeže, se dvojice rozchechtala a sluchátko položila.
Jak se zamiloval do technologie (a telefonoval s Billem Hewlettem):
Když mu bylo 12 a sháněl náhradní díly, aby si mohl postavit kmitoměr, našel si v telefonním seznamu číslo na Billa Hewletta a zavolal mu.
Nedlouho po jejich 20minutovém rozhovoru už měl Jobs zajištěnou letní brigádu ve společnosti Hewlett-Packard.
"Neuvěřitelně mě ovlivnila. Byla to jediná firma, kterou jsem v té době poznal, a formovala můj pohled na to, co to vlastně taková společnost je a jak se má chovat ke svým zaměstnancům."
Jobs se později stal jedním ze zaměstnanců HP, kteří navštívili firemní výzkumné laboratoře v Palo Alto, kde uviděl "první stolní počítač, který byl kdy vyroben".
Byl velký jako kufr, měl CRT monitor a já se do něj okamžitě zamiloval.
Jako teenager jsem v HP postupoval výš a výš, poflakoval jsem se kolem toho počítače a začal pro něj psát programy.
Jak vymýšlí inovace:
Na několika místech Jobs během rozhovoru mluví o tom, jak vymýšlí nové produkty za běhu.
V počátcích své kariéry, když se vydal prodat pár desek s plošnými spoji, ho jeden zákazník požádal, aby pro něj sestavil dohromady celý počítač.
K dispozici měl pouze 30 zaplacených dní, během nichž musel vymyslet, smontovat i dodat hotové zařízení.
Když byl později ve společnosti Apple, vzpomíná na problémy, kterým čelili při vývoji počítačové myši:
"Pamatuji si, jak jsme se docela divoce hádali... křičeli na mě, že by to trvalo pět let [sestavit myš, která by stála 300 USD], až mě to přestalo bavit, vyšel jsem ven a našel si designéra."
O devadesát dní později jsme dokázali vyrobit dokonale spolehlivou myš za 15 USD.
Jak velkým společnostem dochází dech:
Dávno před tím, než vedl vzkříšení společnosti Apple, Jobs prozíravě předpověděl, že mnoho průmyslových lídrů ve své vizi zakolísá a ztratí svůj podíl na trhu.
"Řekněme, že pracujete u společností IBM nebo Xerox, takže děláte lepší kopírky nebo tiskárny, no a co dál?"
Máte na trhu monopol, takže se společnost už společnost nemůže být úspěšnější.
V tu chvíli už vládne odbyt a marketing, takže firmám šéfují lidé, kteří mají na starosti právě tohle, zatímco lidé mající na starosti vlastní produkty jsou vyšachováni z rozhodovacího procesu.
Technologický génius, který společnost dovedl až k její neotřesitelné pozici, je nyní nahrazen lidmi, kteří nemají představu o dobrých nebo špatných produktech - zručnost a technické znalosti jsou nezbytné.
Přesně to se stalo ve společnosti Xerox...
Společnost Xerox mohla vlastnit doslova celý počítačový průmysl.
Mohla být desetkrát větší, než je, mohla být Microsoftem devadesátých let...
Místo vítězství si však zadělali na prohru.
Jak bere inovace jako formu umění:
"Mezi výborným nápadem a výborným výsledným produktem je ještě dlouhá cesta a spousta práce... a jak se ten skvělý nápad vyvíjí, tak se i mění a rozrůstá."
Během té doby se toho o něm spoustu naučíte.
Musíte přistoupit na celou řadu kompromisů - určité věci prostě elektrony, sklo, roboty nebo továrny udělat nepřinutíte.
Musíte mít na paměti neustále 5 000 věcí - různé koncepty - a skládat si je dohromady...
Nakonec záleží na vkusu - snažíte se myslet na ty nejlepší věci, které kdy lidstvo stvořilo, a určitým způsobem se je pokoušíte promítnout do toho, co sami děláte.
Picasso řekl, že dobří umělci kopírují, ale ti nejlepší umělci kradou.
Nikdy jsem se nestyděl za to, že jsem ty nejlepší nápady uloupil.
Společnost Macintosh byla tak úžasná a úspěšná proto, že lidé, kteří v ní pracovali, byli vynikající hudebníci, básnící, umělci, zoologové, historici a shodou okolností zároveň také nejlepší počítačoví odborníci na světě.
Nebýt počítačů a nových technologií, dokázali by úžasné věci v úplně jiných odvětvích.
Scalia a Thomas večeřeli s odpůrci zákona o zdravotní péči v době, kdy se jejich případem zabýval soud
V den, kdy Nejvyšší soud zasedl za zavřenými dveřmi, aby projednal politicky kontroverzní otázku, zda přijme námitku proti zákonu o zdravotnické péči prezidenta Obamy, dva z jeho soudců, Antonin Scalia a Clarence Thomas, se zúčastnili slavnostní večeře sponzorované právnickou firmou, která se bude před soudem účastnit jednání.
K události došlo minulý čtvrtek, kdy se všech devět soudců sešlo, aby prodiskutovalo podané návrhy.
Jedním z probíraných případů byla žaloba vznesená 26 státy zpochybňující radikální přepracování zdravotnické péče, které loni schválil Kongres - zákon, který zmobilizoval konzervativní aktivisty po celém světě.
Soudci odsouhlasili, že žalobu vyslechnou. V březnu se však očekává 5,5hodinové jednání, jehož výsledek navíc ještě více rozvíří prezidentské volby, které jsou naplánované na rok 2012 a v době vydání rozhodnutí budou v plném proudu.
Právníkem, který se postaví před soudní dvůr a bude se snažit docílit zamítnutí zákona, bude s největší pravděpodobností Paul Clement, který sloužil jako generální prokurátor Spojených států za vlády George W. Bushe.
Clementova právnická firma, Bancroft PLLC, byla jednou z téměř dvou tuctů společností, které pomáhaly sponzorovat výroční večeři skupiny Federalist Society, která se již dlouhá léta zabývá obhajobou konzervativních právních principů.
Další společnost, která večeři sponzorovala, Jones Day, zastupuje jedno z obchodních sdružení zpochybňujících zákon, tzv. Národní federaci nezávislého podnikání.
Dalším sponzorem byl farmaceutický gigant Pfizer Inc, pro který jsou v procesu v sázce obrovské finanční prostředky.
Večeře se konala ve washingtonském hotelu několik hodin po soudní diskusi na téma zmíněného případu.
Zúčastnil se jí, kromě jiných, také Mitch McConnell, nejvyšší představitel Republikánů v Senátu a potvrzený odpůrce zákona o zdravotnické péči.
A uvádění hosté? Scalia a Thomas.
Není to nic nového: Tato dvojice soudců se akcí skupiny Federalist Society účastní už celé roky.
A rozhodně nejde ani o nic, co by bylo v rozporu s pravidly etiky.
Ve skutečnosti jsou tito soudci zproštěni povinnosti dodržovat zásady chování, kterým podléhají nižší federální soudci.
Pokud by tomu však nebylo, rozhodně by jejich chování spadalo pod princip C4, který říká, že "soudce se může účastnit akcí, které právě související a jiné organizace pořádají za účelem získání finančních prostředků, ovšem soudce nesmí být řečníkem, čestným hostem, ani nesmí být uváděný na programu akce."
Přesto však vztah Scalii a Thomase ke dvěma právnickým firmám účinkujícím v případu, a rovněž společnosti s obrovským finančním zájmem v tomto případu, bohatě stačil, aby zalarmoval aktivisty volající po etice ve vládě.
"Toto šokující porušení etiky a lhostejnost vůči kódu chování je v rozporu s tvrzením několika soudců, že se nejvyšší soud chová podle stejných pravidel, která platí pro všechny ostatní federální soudce," prohlásil Bob Edgar, prezident organizace Common Cause.
"Soudci popíjeli a večeřeli na společenské benefici společně s právními zástupci, kteří čekají na projednání svého případu před soudem."
Jejich přítomnost a pomoc při získávání finančních prostředků prostřednictvím této akce podkopává nohy veškerým tvrzením o nezaujatosti, což je nepřijatelné.
Scalia a Thomas vůči svým kritikům projevili jen pramálo pochopení a vzkázali jim, že oni také bez problémů kombinují své soudní povinnosti s akcemi skupin, jako je Federalist Society.
Thomasova manželka Ginni je vysoce postavenou konzervativní aktivistkou.
Konzervativci navíc namítají, že etický problém má hlavně soudkyně Elena Kaganová a nikoliv Scalia s Thomasem.
Kaganová pracovala jako generální prokurátorka za vlády prezidenta Obamy, když se před soudem objevily první námitky proti zákonu.
Kritici Kaganové na ni tlačí, aby se zřekla účasti na případu, a tvrdí, že tehdy za zákon bojovala tolik, než aby nyní mohla být nezaujatá.
Kaganová nijak nenaznačila, že by se chystala odstoupit.
Společnost Boeing získala rekordní zakázku na proudová letadla v hodnotě 18 miliard USD
Aerolinky Emirates objednávají 50 dvouuličkových proudových letadel Boeing 777 s možností nákupu 20 dalších.
Společnost Boeing rovněž prodává šest letounů Boeing Dreamliner aerolinkám Aman Air, za které inkasuje více než 1 miliardu USD.
Když nějaká společnost dostane objednávku na 50 kusů svých produktů, většinou to není žádný důvod k oslavě.
Pokud je však tou společností výrobce letadel Boeing Co. a cena těchto 50 letounů činí dohromady rekordních 18 miliard USD, je to něco jiného.
Stejně tak důležitou zprávou je i to, odkud společnost Boeing zakázku získala: Střední východ, rozrůstající se zlatý důl pro budoucí objednávky letadel.
Podle předpovědi vydané v pondělí chicagská společnost odhaduje, že aerolinky na Středním východě budou v příštích 20 letech potřebovat 2 520 letounů v hodnotě 450 miliard USD.
Společnost Boeing o víkendu oznámila svoji největší objednávku v historii, co se týká dolarové hodnoty za komerční letadla - 50 dvouuličkových proudových Boeingů 777.
Senzační zakázka přišla od aerolinek Emirates sídlících v Dubaji.
Společnost Boeing na veletrhu 2011 Dubai Air Show sdělila, že aerolinky mají možnost zakoupit dalších 20 letadel, díky čemuž by se celková hodnota zakázky vyšplhala na 26 miliard USD.
V pondělí potom společnost Boeing oznámila, že si aerolinky Oman Air objednali šest strojů Boeing 787-8, někdy též zvaných jako Dreamliner, které se pyšní výrazně lepší spotřebou paliva a zařízením pro pasažéry.
Celková cena ta těchto šest letounů překračuje 1 miliardu USD.
"Jedná se o vynikající zprávu pro celou společnost Boeing," řekl Neal Dihora, analytik pro Morningstar.
"Kvalita těchto konkrétních zákazníků je velmi vysoká."
Mnoho aerolinek na Středním východě patří tamějším národům těžícím ropu.
To znamená, že mají nejen peníze na zaplacení letadel, ale nárůst ceny pohonných hmot - většinou poškozující aerolinky, protože jde o jedny z jejích největších nákladů - není tak rozhodující, protože země samotná na vyšších cenách ropy vydělává.
To je důležité, protože u nich není tak pravděpodobné jako u jiných aerolinek, že by mohly stornovat nebo odkládat objednávky letadel z důvodu navýšení cen paliv, říká Dihora.
"Mají tak přirozenou ochranu," říká.
Zakázka od aerolinek Emirates upevňuje vedoucí pozici společnosti Boeaing na trhu s letadly s širokým trupem a přivádí do úzkých společnost Airbus SAS, která se chtěla pokusit narušit dominanci společnosti Boeing se svým dopravním modelem A350.
Vítězství společnosti Boeing přichází čtyři měsíce poté, co zástupci společnosti Airbus oznámili, že dojde k odsunutí prvního letu jejich největšího letounu A350, které je přímým konkurentem letounu 777-300ER.
K odsunutí došlo proto, že zákazníci požadovali větší užitné zatížení letadla a dolet, proto si vzal výrobce čas na to, aby mohl stroji dodat větší sílu motoru.
Cena akcí společnosti Boeing Co vzrostla o 1,5% na 67,94 USD.
Sestra mexického prezidenta byla podle všeho v michoacánských volbách poražena
Luisa Maria Calderonová tvrdí, že jejímu protivníkovi, Faustovi Vallejonovi z PRI, pomohli v honbě za guvernérským křeslem překupníci s drogami.
Zdá se, že sestra Felipe Calderona v násilných státních volbách o post guvernéra v Michoacánu prohrála. V pondělí následně prohlásila, že jednomu z jejích protivníků k vítězství dopomohli překupníci drog.
Předběžné výsledky přisoudily vedení v guvernérských volbách západního státu Faustovi Vallejovi ze strany Institutional Revolutionary Party, neboli PRI.
"Zásahy členů organizovaného zločinu do celého volebního procesu a obzvláště pak do včerejšího průběhu samotných voleb je alarmující nejen pro Michoacán, ale pro celou naši zemi," prohlásila Luisa Maria Calderonová v rozhovoru pro rádio den po nedělních volbách.
"Vyhrožovali našim kandidátům, členům skupiny pro průzkum veřejného mínění... Zabavovali volební urny, stavěli silniční zátarasy... a nechávali lidi hlasovat na objednávku pro PRI.
Strana PRI vládla v Mexiku sedm desetiletí až do roku 2000, kdy o předsednictví přišla.
Plánuje však brzký návrat k moci a vítězství ve volbách v Michoacánu je v této snaze důležitým krokem.
Strana PRI doufá, že zvítězí i v červenci v prezidentských volbách.
Zdá se, že Vallejo porazil Calderonovou, která ještě den před volbami vedla, jen velmi těsně.
Calderonová, kandidátka za konzervativní stranu svého bratra National Action Party, neboli PAN, odmítla Vallejona uznat jako vítěze.
Třetí se umístil Silvano Aureolis, kandidát za levicovou stranu Democratic Revolution Party, neboli PRD, která až dosud ovládala guvernérský úřad. Pro rozhádanou a smůlou pronásledovanou stranu jde před prezidentskými volbami v roce 2012 o velmi nešťastnou prohru.
Aureoles rovněž odmítl uznat předběžné výsledky za platné.
Vallejo, bývalý starosta hlavního města státu jménem Morelia, jakékoliv vztahy s překupníky drog odmítá a vybízí ostatní kandidáty k uznání výsledků.
Michoacán byl dlouho dobu ovládán drogovými kartely specializujícími se na marihuanu, heroin a metamfetaminy.
Jedná se o rodný stát prezidenta Calderona a právě v Michoacánu v prosinci 2006 zahájil vojenský boj proti překupníkům.
Násilnosti však přetrvaly.
Starosta ze strany PAN, stoupenec Luisy Marie Calderonové, byl zavražděn jen týden před volbami a mnoho kandidátů z voleb ze strachu odstoupilo.
Ať už však výsledky voleb v Michoacánu vypadají pro stranu PRI jakkoli, vítězství straně pomůže získat nový impulz.
Očekávaný zástupce strany PRI v prezidentských volbách, Enrique Pena Nieto, z Wahingtonu Vallejovi pogratuloval a řekl: "Myslím si, že toto vítězství by vzhledem k nadcházejícímu roku mohlo být velmi povzbudivé."
Banka ADB vyzývá Asii, aby pomohla zachránit Eurozónu
Banka Asian Development Bank vyzvala Indii a Čínu, aby byly připravené pomoci se záchranou Eurozóny před její závažnou dluhovou krizí, jinak by mohlo dojít k celkovému poklesu světové ekonomiky, který by měl negativní dopad i na růst ekonomik v Asii.
Rajat Nag, generální ředitel banky ADB se sídlem v Manile, řekl, že dvě nejrychleji se rozrůstající ekonomiky na světě musí "udělat vše, co je v jejich silách", aby napomohly k rychlému zotavení měnového bloku prostřednictvím Mezinárodního měnového fondu, nebo přímých dvoustranných dohod.
Varoval před tím, že státy skupiny Bric [Brazílie, Rusko, Indie, Čína] všechny evropské potíže sledují "příliš nevzrušeně" a prohlásil, že asijská finanční pomoc v kombinaci s evropským vedením a prostředky pomůže zažehnat dlouhodobé zhroucení globální ekonomiky.
"Jsme v tom všichni společně."
"Takže se hodí každý, kdo by mohl pomoci Evropě z krize," řekl pro Financial Times během rozhovoru na Světovém ekonomickém fóru v Bombaji.
"Asie je možná do určité míry chráněna, ale rozhodně není imunní."
"Takže pokud Čína a Indie mohou pomoci, rozhodně by to měly udělat."
Evropské měnové sdružení je již několik měsíců těžce zkoušeno závažnou dluhovou krizí.
V posledních dnech výpůjční náklady Itálie nebezpečně stouply a předsedové vlád Itálie i Řecka odstoupili.
Rostoucí dluhová krize v Evropě vznesla obavy z toho, že by mohla celosvětovou ekonomiku opět stáhnout do recese, a začala se objevovat volání, aby se nově vzkvétající čelní ekonomiky spojily a pomohly Eurozóně najít řešení.
Pan Nag předpověděl, že veškerá asijská podpora bude směrována prostřednictvím IMF, ale poznamenal, že oboustranná pomoc - jako je nákup dluhopisů Fondu finanční výpomoci Evropské Unie, instituce pro evropskou finanční stabilitu - by asijským partnerům evropských zemí poskytla větší vyjednávací možnosti.
Anand Sharma, indický ministr obchodu, řekl, že "Indie udělá, co bude moci," aby pomohla Eurozóně, protože její vlastní ekonomika nyní trpí poklesem exportu a vyschnutím přítoku zahraničního kapitálu.
"Nikdo nechce, aby Eurozóna zůstala nestabilní a neklidná," prohlásil.
"Stojíme před těžkým úkolem a musíme udržet vysokou míru růstu."
"Nejde o alternativu, jedná se o holý fakt, protože jak jinak bychom mohli najít zaměstnání pro desítky milionů našich mladých mužů a žen."
Ostatní namítají, že rozvíjející se ekonomiky, jako je například ta indická, nemají co pomáhat evropským ekonomikám, když jsou nuceny čelit vlastním závažným ekonomickým problémům.
Ashutosh Varshney, profesor na Brownově univerzitě v USA řekl, že by bylo politicky velmi obtížné vysvětlit pomoc pro Evropu 1,2 miliardám obyvatel Indie, když 800 milionů z nich žije z 2 USD nebo méně na den.
"Jednou by mohli zjistit, že Řekové chodí do důchodu v padesáti a o dovolené si užívají na plážích, což by se jim asi těžko vysvětlovalo," poznamenal.
Lee Howell, generální ředitel Světového ekonomického fóra, obdobně zpochybnil, proč by měly být indické zásoby použity k tomu, aby udržely dobře placené zaměstnání mnoha řeckým občanům ve špatně spravovaných a ztrátových sektorech, jako je železniční doprava.
Pan Nag zdůraznil, že krize Eurozóny hrozí "nebezpečným dominovým efektem".
Předpověď banky, že v Asii dojde mezi roky 2011/2012 k 7,5% ekonomickému růstu, nyní čelí "riziku poklesu" z důvodu evropské hrozby.
Prohlásil, že zranitelné rozvíjející se trhy si musí vytvořit "plány nepředvídatelných výdajů", aby byly chráněny před poklesem a výrazným odlivem kapitálu z jejich ekonomik.
Varování z Pentagonu ohledně možných škrtů v oblasti obrany
Ministr obrany Leon Panetta v pondělí v Kongresu pořádně přiložil pod kotel, když varoval, že rýsující se automatické škrty v rozpočtu mohou ohrozit národní bezpečnost a vyvolat finanční řetězovou reakci začínající v Pentagonu a pokračující přes bojiště v Afghánistánu až k civilním montážním linkám.
Pentagon bude muset už tak strávit snížení rozpočtu o 450 miliard USD během příštích deseti let, ovšem nyní se obává snížení o dalších 600 miliard USD, pokud se Kongresu nepodaří uzavřít dohodu týkající se výdajů.
"Dopady těchto škrtů by byly pro celý resort zničující," napsal Panetta v dopise senátorům Johnu McCainovi, Arizona, a Lindsey Grahamové, Jižní Karolína.
Řekl, že neschopnost Kongresu dospět k dohodě o rozpočtu a z toho plynoucí takzvané obstavení zapříčiní 23% paušální pokles a zastavení mnoha nových projektů.
"Kvůli tak obrovskému snížení, použitému tímto nerozvážným způsobem, nebude možné provést většinu našich stavebních či lodních projektů - nemůžete koupit jen tři čtvrtě budovy nebo lodě. Navíc by mohlo dojít k vážnému poškození dalších modernizačních snah," napsal Panetta senátorům.
"Rovněž budeme nucení separovat mnoho z našich civilních zaměstnanců, a jelikož má snížení proběhnout tak rychle, budeme také muset téměř jistě civilisty poslat na nucenou dovolenou, abychom byli schopni naplnit cílové požadavky."
"Tyto změny mohou otřást s vírou těch, kdo se starají o naši armádu a vážně poškodit její připravenost."
Nakonec se škrty dotknou i bojových jednotek, oznámil Panetta.
"Přestože účtů pro financování možných válečných operací v zámoří se tato obstávka přímo nedotkne, budou tamější operace negativně ovlivněny závažnými změnami v ostatních rozpočtech," varoval Panetta.
"Dojde ke škrtům i ve smluvním personálu, což bude mít za následek zpoždění domluvených kontraktů podporujících válečné snažení našich lidí."
"Sníženy budou stavy placených zaměstnanců, z čehož budou plynout i opožděné platby dodavatelům a následné narušení právní i politické podpory."
Oba senátoři Panettovi před deseti dny odepsali a žádali ho o podrobnosti týkající se možných dopadů na automatické škrty na ministerstvu obrany.
"Důsledky obstávky na ministerstvu obrany by mohly způsobit rychlou degradaci pohledu na Spojené státy jako na světovou vojenskou velmoc."
"Jsme striktně proti tomuto tvrdému opatření," oznámili senátoři ve společném prohlášení v pondělí odpoledne, když zveřejnili Panettův dopis.
"Nejde o závěr, se kterým bychom dokázali žít, a rozhodně se pod něj nechceme podepsat."
"Plánované škrty jsou hrozbou pro národní bezpečnost Spojených států, což bychom neměli dopustit."
"Teprve se uvidí, zda Panettův dopis a čerstvá varování zvýší tlak na Kongres schvalující rozpočet a zesílí hlasy volající k vynechání Pentagonu ze seznamu seškrtaných oblastí.
Panetta byl v poslední době v rozhovorech o možných škrtech čím dál otevřenější, přestože sám přešel na svoji vysokou pozici v Pentagonu s dlouhými roky zkušeností se schvalováním rozpočtů v Kongresu a Bílém domě, takže věděl, že se pouští do tuhého boje.
Na tiskové konferenci pořádané minutý týden ministr obrany naznačil stručný obraz toho, co může jeho resort čekat - skořápka armády, uvnitř které však bude chybět jádro.
"Bude jako loď bez námořníků."
"Bude jako brigáda bez munice."
"Bude jako letectvo bez vyškolených pilotů."
"Bude jako papírový tygr, jako armáda kasáren, budov a bomb bez dostatečného počtu trénovaných vojáků, kteří by mohli dokončit misi," řekl Panetta na začátku proslovu v Pentagonu.
"Bude jako jednotka bez morálky, nepřipravená a neschopná vyrovnat se možnému nepříteli."
"V důsledku toho bude vítat agresi..."
V příloze dodané s dopisem McCainovi a Grahamové Panetta specifikuje, jak bude mít snižování za následek "výrazná provozní rizika: pozdní reakce na krize, konflikty a katastrofy; výrazné omezení možností výsadků a nasazení po celém světě; předpokládané nepřijatelné riziko v budoucích bojových operacích."
Panetta navíc dodal, že některé z největších obranných projektů by mohlo čekat ukončení, včetně těch, které jsou již testovány, i těch, které jsou teprve v raných fázích plánování.
Na seznamu byla například projekt letounu F35, plánovaného nového bombardéru, balistické ponorky nové generace, nové pobřežní bojové lodi a nového pozemního bojového vozidla, kterým chtěla armáda a námořní pěchota nahradit humvee.
Zastavením dalšího vývoje a testování letounu F35 by se během příštích deseti let ušetřilo 80 miliard USD, ale jeho zastánci tvrdí, že jde o nezbytný další krok ve vylepšování armády, který je potřeba, aby se země vypořádala s možnými hrozbami ze strany Číny a dalších rivalů.
Jak rozpoznat lež
Letmý pohled na nedávné novinové titulky napovídá, jak závažné a všudypřítomné jsou lži a klamání v každodenním životě.
Republikánský prezidentský kandidát Herman Cain má plné ruce práce s obviněním, že sexuálně obtěžoval několik žen - obě strany tvrdí, že ta druhá lže.
Správci na univerzitě Penn State byli obviněni z křivého svědectví, když se snažili ukrýt záznamy o tom, že penzionovaný fotbalový trenér sexuálně napadal chlapce.
Minulý týden byl francouzský prezident Nicolas Sarkozy přistižen, jak se spuštěným mikrofonem říká americkému prezidentovi Barracku Obamovi, že izraelský předseda vlády Benjamin Netanyahu je lhář.
Lež dokázala zničit celé kariéry i zacloumat stabilitou mnoha zemí.
Newyorský kongresman a internetový exhibicionista Anthony Weiner ze sebe udělal hlupáka, když zveřejnil informace, které byly ihned vyvráceny nezpochybnitelnými důkazy.
Bývalý prezidentský kandidát John Edwards byl obviněn z toho, že zneužil finance ze své kampaně k tomu, aby se pokusil utajit svůj nemanželský poměr.
A nikdo nikdy nezapomene na mediální cirkus, který se strhl kolem Billa Clintona, když lhal během druhého období ve funkci o svém sexuálním vtahu s Monicou Lewinskou.
Všude se to jen hemží příběhy o podvádění ve škole a na univerzitě.
Existují případy, kdy učitelé sami dají svým studentům testové odpovědi, jen aby sami vypadali dobře ve svých posudcích.
Mentoři, kteří by měli učit opaku, vysílají zprávu, že lež a podvod je přijatelný.
S kolika podvody se setkáváme?
Studie ukazují, že v jediný den zalžete někde mezi 10 a 200 případy.
Předpokládejme, že mnoho z nich jsou milosrdné lži.
Další studie ukázala, že cizí lidé během prvních deseti minut prvního setkání v životě zalhali třikrát.
Určování lží, neboli "rozpoznávání lží", je nezbytnou dovedností, kterou by si měl osvojit každý, ať už z osobních nebo pracovních důvodů.
Není to však žádná společenská hra, která by byla podobná, řekněme, Šarádě, kdy člověk vykřikne: "Mám tě". Rozpoznávání klamu je seriózní odvětví vědy pracující s vědeckými daty shromážděnými během posledních šesti desetiletí na prestižních univerzitách v průběhu podrobných výzkumných projektů, zvláště pak v oblasti psychologie a filosofie.
Jedním z výsledků výzkumu je to, že většina starých mýtů o lži byla vyvrácena.
Lháři se vám klidně dívají do očí.
Není to tak, že by se zadrhávali, koktali, červenali se nebo se ošívali.
Ovšem nevyvozujte si z toho, že je nějak obtížné lháře zpozorovat a odhalit.
Školený identifikátor lži dokáže pravdu odhalit z větné stavby, drobných výrazů v obličeji, způsobu tvoření otázek a jejich načasování.
Strávil jsem několik let shromažďováním vědeckých poznatků z rozsáhlého a rozvíjejícího se odvětví týkajícího se rozpoznávání lží a je jasné, že odhalování klamu je moderní dovedností, kterou se lze snadno naučit a v dnešním složitém světě vám může velmi pomoct - zvláště pak pokud mezi vaše pracovní povinnosti patří najímání, pořádání pohovorů, vyjednávání nebo vedení lidí.
Dobří lháři dokážou dobře číst i v ostatních, nechají je polevit v ostražitosti, směrují jejich emoce a intuitivně si uvědomují, jak je druhá strana přijímá.
Z výzkumů víme, že extroverti lžou častěji než introverti, že muži pronášení více "sebestředné" lži, zatímco ženy říkají více lží "zaměřených na ostatní" - většinou proto, aby ochránili něčí city - že ženatí lidé lžou méně často svým partnerům než svobodní lidé (ovšem lži, které říkají, většinou bývají "nehorázné").
Rovněž víme, že pokud jste vnímán jako hříšník, ostatní se cítí méně provinile, když vám lžou.
Jak poznáte, že někdo lže?
Nejprve pozorujte normální chování subjektu.
Tomu se říká "počáteční pozorování".
Díky němu bude mít pozdější zjištění s čím porovnávat.
Všimněte si držení těla subjektu, jeho smíchu, práci s hlasem.
Měli byste vědět, jestli někdo běžně neustále poklepává nohama, abyste ho neoprávněně neobvinili ze lži jen proto, že si prostřed schůzky začne poklepávat nohou.
Poté se snažte určit shluky falešného verbálního i neverbálního chování.
Berte to však pouze jako výstražné signály, nikoliv jako důkaz o lži.
Lidé pronášející lež mohou přestat pohybovat horní polovinou těla, když se snaží vzpomenout na svůj vymyšlený příběh, mohou špičky bot natočit ke dveřím, nahnout se k východu, výrazně změnit držení těla nebo dávat najevo "úlevu po skončení rozhovoru" - přehnané úlevné oddechnutí a změna polohy, když je obtížná zpověď za nimi.
Lidé provádějící pohovory často vydají falešný signál, že je interview u konce, jen aby viděli, jak bude vypadat úleva po jeho ukončení.
Vnímejte také jazyk subjektu.
Slavná je historka o tom, jak se Scott Peterson kdysi přeřekl a použil minulý čas, když tvrdil, že jeho zavražděná žena je živá, což rozběhlo celostátní pátrání po jejím těle.
Klamající jedinci se rovněž mohou vyjadřovat odměřeně: "Neměl jsem žádný sexuální vztah s tou paní... slečnou Lewinskou" nebo obtížnou otázku celou zopakují.
Nejběžnější verbální znaky jsou jen velmi nepatrné.
Někdo může používat spoustu "zmírňujícího jazyka", když odpovídá na obtížnou otázku: "No... abych pravdu řekl... z toho, co vím... podle mého nejlepšího vědomí."
V takové odpovědi se příliš faktů nedozvíme a často jde o další varovný signál.
Neexistuje žádné kouzlo, kterým by se dala odhalit každá lež, ale je možné si osvojit dovednosti, pomocí nichž se dá lež vyslídit.
Pomocí těchto dovedností bude mít člověk větší šanci, že ve svém osobním i pracovním nenaletí nějakému lháři a podvodníkovi.
Kontroverzní plán na výstavbu ropného potrubí bude přesměrován poté, co se objevila hrozba odkladu schválení americkou vládou
Několik dnů poté, co Obamova vláda pohrozila, že odloží schválení plánovaného ropného potrubí z Kanady do Mexického zálivu - čímž si proti sobě poštvala odbory, ale uklidnila environmentalisty - společnost mající stavbu potrubí na starost oznámila, že je ochotna přesměrovat projekt tak, aby se daly věci opět do pohybu.
Společnost TransCanada v pondělí večer oznámila, že přesune plánovanou trasu potrubí z ekologicky citlivé oblasti Sandhills v Nebrasce, a je přesvědčena, že projekt bude i tak schválen.
Společnost toto rozhodnutí oznámila na tiskové konferenci v sídle nebraské vlády.
Stupce společnosti TransCanada Alex Pourbax tvrdí, že společnost je přesvědčena o tom, že nakonec bude stavba potrubí schválena, přestože povede jinou trasou.
Toto oznámení přišlo poté, co ministerstvo zahraniční minulý týden vyhlásilo, že odkládá rozhodnutí o federálním povolení projektu, odkud neprovede studie možných náhradních tras, pomocí kterých by bylo možné nezasáhnout do oblasti Sandhills v Nebrasce a do vodonosné vrstvy Ogallala, rozlehlé podzemní zásobárny vody.
"Toto je opravdu posun vpřed," řekl republikánský zástupce Lee Terry z Nebrasky pro Fox News.
Nový ekologický posudek objednaný ministerstvem zahraničí by pravděpodobně jakékoliv rozhodnutí odsunul až na rok 2013, tedy rok po volbách v příštím roce, ovšem úřady odmítají, že by v rozhodnutí hrála nějakou roli politika.
Obama v písemném prohlášení z minulého týdne popsal rozhodnutí jako žádost ministerstva zahraničí a vyjádřil mu svoji podporu.
1 700 mil dlouhé potrubí bude spojovat Kanadu a Mexický záliv.
Z provincie Alberta do rafinerií v Texasu jím denně proteče 700 000 barelů ropy.
Touto cestou bude třeba protnout 6 států.
Tento projekt naprosto nenávidí environmentalisté, ale milují ho pracovní čety, které odhadují, že se při práci na potrubí objeví 20,000 nových pracovních míst.
Zákonodárci v Nebrasce se však proti tomuto plánu postavili a zvažovali zavedení zákonů, které by přinutily firmu nezasáhnout do regionu Sand Hills a do vodonosné vrstvy Ogallala, hlavního zdroje pitné vody a zavlažování.
Stávající studie o ekologickém dopadu, kterou si objednalo ministerstvo zahraničí, zjistila, že projekt bude mít pouze drobný negativní ekologický dopad, ovšem zdroj z energetického průmyslu řekl, že generální inspektor z ministerstva si objednal nové přezkoumání celého procesu původní studie, a zaměřil se hlavně na dvě otázky.
Jednou bylo to, zda lobbista najatý společnosti TransCanada, Paul Elliott, který byl v roce 2008 poradcem Hillary Clintonové, nepředstavoval v programu konflikt zájmů.
Další pak, zda firma, která byla najatá k provedené původní studie, nebyla zvolena nevhodně, protože měla vazby na společnost TransCanada.
Patti LaBelle je obviněna z toho, že se kvůli ní batole pozvracelo strachy
Newyorská rodina tvrdí, že zpěvačka Patti LaBelle zuřivě vtrhla do vestibulu jejich manhattanského domu a vyděsila jejich dceru tak, že ta se z toho strachy pozvracela.
Výstup zpěvačky hitu "Lady Marmalade" vystrašil osmnáctiměsíční Genevieve Monk tak moc, že utrpěla "změny osobnosti, poruchu spánku" a "zvýšený strach z cizích lidí," tvrdí její rodina v žalobě podané k Manhattanskému nejvyššímu soudu.
10. listopadu loňského roku se jevištní technik Kevin Monk, jeho manželka Roseanna, učitelka ve školce, a Genevieve chystali na rodinný výlet.
Když Kevin Monk přistavil auto, Roseanna Monková sešla se zavazadly dolů do vestibulu jejich domu v části Riverside Boulevard a nesla s sebou i Genevieve.
Roseanna Monková řekla, že se u dveří na chvilku zastavila a na moment si dítě odložila.
"Někdo se objevil za mými zády a řekl: "Víte, co vaše dcera dělá?" Já jsem řekla "ano" a odešla jsem, aby ji zvedla"
LaBelle těhotnou ženu podrážděně pokárala.
"Agresivním tónem mi řekla: "Neměla byste pokládat svoji dceru ke dveřím,"" řekla Roseanna Monková.
"Já jsem jí řekla: "Mě váš názor nezajímá.""
Ona se rozzuřila a začala mluvit sprostě - hlasitě vykřikovala ty nejsprostší výrazy...
Měla u sebe lahev s vodou a začala z ní po mně cákat vodu.
Tvrdí, že Genevieve dostala hysterický záchvat.
"Řekla jsem té ženě: "Podívejte se, co jste udělala mojí dceři."" prohlásila matka dítěte.
LaBelle se na matku - která měla v náručí stále ještě Genevieve - vrhla a musel ji zastavit až její doprovod, který ji následně odtáhl do čekajícího auta, vypověděla Roseanna Monková.
Dcerka mezitím řvala tak moc, až se pozvracela, dodala.
Později rodina zaslala dopis, v němž se od LaBelle dožadovala omluvy, ale nedostalo se jim žádné odpovědi.
Právník a mluvčí zpěvačky LaBelle nereagují na naše telefonáty, aby se k celé kauze vyjádřili.
Žaloba požaduje blíže neupřesněné odškodné, ale rodinný právní zástupce, Sam Davis, řekl, že se případu ujal bezplatně a že rodina plánuje všechny vysouzené peníze věnovat charitativní organizaci věnující se dětem s rakovinou.
"Účelem je přinutit Patti LaBelle, aby přijala odpovědnost za své počínání," řekl Davis.
"Takovéto chování je naprosto nepřijatelné, zvláště pak pokud je namířené proti učitelce ze školy držící v náručí osmnáctiměsíční dítě."
Norský rakfisk: Nejvíce páchnoucí ryba na světě?
Pět milionů lidí žijících v Norsku si užívá jeden z nejvyšších životních standardů nejen v Evropě, ale i na světě.
Mohlo by být tajemství úspěchu země spojeno s místním apetitem pro mimořádně páchnoucí rybu?
Vezměte si několik přezrálých sýrů.
Položte je doprostřed hromady špinavé a mokré fotbalové výstroje.
Nechte to týden ležet.
Tak získáte čich paralyzující zápach rakfisku, jedné z největších norských delikates.
Jsem v malém městečku Fagernes, zhruba tři hodiny od Osla.
Je zde sníh, nádherný výhled - a ve vzduchu visí všudypřítomný zápach.
Rakfisk je nasolený pstruh kvašený ve vodě po dobu až jednoho roku - záleží na tom, jak moc chcete, aby ryba páchla.
Jak se stmívá a začíná být chladno, začínají se Norové zde ve Fagernes scházet na festival zasvěcený tomuto, jak to říci nejlépe, nejpodmanivějšímu jídlu.
"Sníte to syrové a potom to zapijete skleničkou aquavitu," říká Havard Halvarsen, místní profesionální hasič, ale také takzvaný "Rakfisk generál", který je zodpovědný za průběh festivalu.
Všude kolem nás lidé jedí malé kostky ryby a zapíjejí je velkým množstvím alkoholu.
"Někteří lidé mají raději aquavit než rakfisk," říká Havard.
Nápoj může zápach přebít.
Několik kousků zkusím.
Pokud se ryba může vyhnout vašemu nosu, není to tak špatné - je to podobné kousku sushi, který byl na dlouhé cestě autobusem.
Rakfisk je produktem velmi odlišné doby, kdy byla v Norsku chudoba, a protože ještě neexistovaly lednice, ryby se na podzim namáčely do vzduchotěsných sudů s vodou a solí.
Potom se uprostřed zimy, když byly dobře zkvašené, vytáhly a snědly - smysly se bezpochyby otupily alkoholem.
Před pouhou jednou generací byly tisíce Norů nuceny opustit svou zem a hledat práci, přičemž většinou emigrovali do Spojených států.
V současné době se populace rychle rozrůstá - více než 13% tvoří imigranti přilákaní velkým množstvím práce, vysokými výdělky a rozsáhlým systémem péče.
Obyvatelé Švédska, starého rivala, které bylo ještě před nedávnem mnohem bohatší než Norsko, proudí do země za prací.
Na rakfisk je nahlíženo jako na něco důležitého, nepostradatelnou, i když poměrně zapáchající část norské minulosti.
Patří mezi dražší pokrmy na trhu.
I když drahé je všechno - malá sklenice piva nebo sendvič vás vyjdou na 9 liber (14 dolarů) za kus.
Norsko se do celosvětových zpráv často nedostává - a zdá se, že většině obyvatel to tak vyhovuje.
Jméno Anderse Breivika, pravicového rasistického extremisty, který v minulém roce zastřelil 77 mužů, žen a dětí, zde lidé stále zmiňují s nechutí.
Namísto toho je střelba nazývána "událost z 22. července".
Norové mohou jen těžko uvěřit tomu, že v jejich mírumilovné zemi byl jeden z nich schopen takové brutality a vraždění.
Za současným bohatstvím Norska leží růst jednoho z největších světových ropných a plynových průmyslů z počátku 70. let dvacátého století.
"Ale ropa není jediným důvodem, proč se nám daří tak dobře," říká při podávání talířů s uleželým rakfiskem naše číšnice Anna, která se svými dlouhými blond vlasy a překvapivě modrýma očima představuje prototyp nordického blahobytu.
Jsme, jak se u vás říká, uvážliví lidé.
Její angličtina, stejně jako angličtina většiny zdejších lidí, je naprosto bezvadná.
Nepředvádíme se, nemáme rádi okázalost.
Norsko nakládá se svým ropným bohatstvím velmi opatrně - kromě malého procenta je většina peněz z tohoto odvětví investována do zvláštního fondu určeného pro budoucí generace.
Když všichni ostatní v letech vedoucích k celosvětovému finančnímu krachu rozhazovali peníze, které neměli, Norové měli šňůrky na svém měšci pevně utažené.
"Dokud můžeme v zimě lyžovat a v létě chodit na výlety, jsme šťastní," říká Anna.
"A jíst rakfisk," dodává s bezstarostným smíchem.
Stojím ve sněhu ve frontě na něco k jídlu - rakfisku už mám dost.
Takový losí burger je určitě něco jiného a je krásně šťavnatý.
Ale večer je zapáchající ryba zase tu.
Hotel, ve kterém bydlím, je jedním z mnoha míst, kde se podává rakfisk k večeři a kde hosté volí nejlepší, nebo spíše pro čich nejnáročnější rybu.
Mají tu spojení s živým televizním přenosem, ve kterém je moderátor s motýlkem obklopený talíři s rakfiskem.
Je to jako pěvecká soutěž Eurovision.
"Jaké skóre máte pro nejlepší rybu tam nahoře v horách, Thore-Juergene?"
"Tady je naše bodování, Havarde."
Ozývá se potlesk a smích.
Ze židle spadne muž, možná zmožený aquavitem.
A nebo možná výpary ze všech těch ryb.
Enrique Pena Nieto z Mexika má těžký start
Jak se nastupující mexický prezident Enrique Pena Nieto připravuje na převzetí úřadu, hledí Will Grant z BBC na výzvy, kterým čelí, a na smíšená očekávání svých spoluobčanů.
Doprava v Mexico City je v současné době obzvláště špatná.
Ve městě, které je ucpané i v těch nejlepších dobách, byly vztyčeny ocelové zábrany uzavírající několik klíčových tras do hlavního města a způsobující na silnicích chaos.
Cílem však nebylo zabránění dojíždějícím v tom, aby se dostali do práce, ale aby se zabránilo protestujícím v přístupu k parlamentu.
V sobotu nový prezident Mexika Enrique Pena Nieto obdrží prezidentskou šerpu a převezme vedení národa.
Čelí náročnému úkolu.
Mexiko si v době úřadování odstupujícího Felipe Calderona vedlo dobře hospodářsky, země je však ve spárech drogové války, která si již odhadem vzala za oběť 60 000 životů za šest let.
"Moje vláda má vůči mexickému lidu velký závazek ve snížení násilí," řekl prezident Pena Nieto americkému prezidentu Baracku Obamovi v Oválné pracovně na začátku tohoto týdne.
Navrhnu novou bezpečnostní strategii, která nám umožní dosažení tohoto cíle.
Předtím, než si potřásl rukou s americkým prezidentem, získal prezident Pena Nieta politické zkušenosti jako guvernér svého domovského státu Mexico.
Názory na nového vůdce jsou rozdílné i v jeho staré domovině, lidnatém a rozlehlém státu obklopujícím hlavní město.
Přímý muž.
Například ve venkovském městě Valle del Bravo na něj vzpomínají v dobrém.
Občané mu připisují rozvoj turismu v letovisku a vybudování infrastruktury.
Do města nyní můžete dojet po jedné z nových dálnic, které nechal Pena Nieto vybudovat. Tyto dálnice jsou obrovským zlepšením oproti děravým a hrbolatým silnicím, které tu byly dříve.
Desky s jeho jménem také visí na zdi moderního sportovního střediska a impozantního interaktivního muzea s tématikou klimatických změn.
"Očekáváme, že přinese skutečnou a trvalou změnu," říká přítel a politický spojenec Gabriel Olvera Hernandez, státní poslanec za stranu prezidenta Pena Nieta, Stranu institucionalizované revoluce (PRI).
Obzvláště doufáme v zajímavé a skutečné změny v oblasti bezpečnosti a hospodářství, které naše země tak nutně potřebuje.
Po nepřerušených 81 letech u moci byla strana PRI vytlačena Vicentem Foxem.
Poslanec Olvera přiznává, že po 12 letech mimo prezidentský palác Los Pinos se uvnitř strany od Enriqua Pena Nieta mnohé očekává.
A odmítá vyjádření opozice charakterizující nového prezidenta jako člověka bez podstatného obsahu.
Je to velmi přímočarý člověk, velmi zaujatý s vynikající vizí země.
Je skvělým státníkem a hlavně je člověkem, který umí naslouchat.
Ale na druhé straně státu toto není dojem, který má ze svého bývalého guvernéra mnoho lidí.
V Nezahualcoyotlu, také známém jako Ciudad Neza, nemůže být kontrast s dlážděnými ulicemi Valle del Bravo zřejmější.
Zastrčený pod dálničními nadjezdy v mnohém připomíná předměstí samotného hlavního města Mexika.
A problémy v samosprávné obci jsou také vytrvalé a městské.
Na začátku tohoto roku byla povolána armáda, aby pomohla se zvládnutím drogových gangů operujících ve čtvrtích, obzvláště palčivé je násilí na ženách.
Jen v posledních dvou letech byly na pustých místech vedle ohromné skládky odpadu pohozeny těla tuctů zavražděných žen.
V době, kdy byl Pena Nieto guvernérem, bylo ve státě Mexiko zavražděno více než 1 000 žen, což je mnohem více než v notoricky násilném městě Ciudad Juarez - místě, které je synonymem pro vraždy nevinných žen.
V lepším případě kritici Pena Nieta říkají, že při svém působení v úřadu selhal při adekvátním zabývání se problémem vražd žen.
A v horším případě jeho vedení obviňují ze zavírání očí.
V betonovém domě, typickém pro zchátralou čtvrť, mi Irinea Buendia ukazuje fotografie své zesnulé dcery Mariany Luny a potlačuje pláč.
Podle oficiální verze spáchala Mariana v roce 2010 sebevraždu.
Její rodina však věří tomu, že ji zavraždil její partner.
"Když jsem dorazila do jejího domu, tak to vypadalo, jako by její tělo někdo umyl," vzpomíná paní Buendia.
Byly na něm známky po úderech a už začala posmrtná ztuhlost.
Jak její matka vypráví příběh, Mariana hledí dolů z obrázku na stěně, hned vedle kříže, na kterém je jediné slovo: "Spravedlnost".
Nicméně toto je, jak říká rodina, přesně to, co jim bylo upřeno.
Státní orgány se ke mně chovaly, jako kdybych byla stará drbna, potížistka a kňouralka.
Oni chtějí, abyste prostě přijali to, co řeknou, a mlčeli.
"Ale to nemůže být správné, když došlo k tolika chybám a opomenutím," říká.
Šerpa, kterou prezident Pena Nieto v sobotu obdrží, je doprovázena velkou odpovědností.
V posledních šesti letech byly desetitisíce rodin v Mexiku zasaženy násilným zločinem a nový prezident slíbil, že po dobu jeho působení v úřadě budou jeho prioritou.
"Doufám, že bude stejným prezidentem, jako byl guvernérem," říká ve Valle del Bravo poslanec PRI Olvera.
To je však přesně to, čeho se rodiny obětí v Ciudad Neza bojí nejvíce.
Bradley Manning si nestěžoval na špatné zacházení, tvrdí vojenský prokurátor
Vojenský prokurátor se snaží vyvrátit tvrzení Bradleyho Manninga týkající se hrubého zacházení ve vazbě.
Slyšení se zaměřuje na Manningův pobyt ve vojenské vazbě ve městě Quantico ve Virginii.
Obhajoba chce, aby byl případ zamítnut na základě hrubého zacházení s Manningem ve vězení.
Vojín je obviněn z krádeže tisíců tajných dokumentů.
Vojenský prokurátor se snaží prokázat, že vojín Bradley Manning, který je obviněný z největšího úniku tajného materiálu v historii USA, promeškal mnoho možností stěžovat si na hrubé zacházení, které údajně utrpěl ve vojenské vazbě.
Vojenský prokurátor maj. Ashden Fein při křížovém výslechu vojína Manninga při předběžném slyšení ve Ft. Maede v Marylandu tvrdil, že záznamy týdenních návštěv, které Manning měl s důstojníky jednotky v průběhu devíti měsíců vazby v Quanticu ve Virginii, neukazují žádné stížnosti na špatné zacházení.
Křížový výslech, ke kterému došlo v průběhu slyšení provedeného na návrh obhajoby zamítnout případ vedený proti Manningovi z důvodu hrubého zacházení v době vazby, která je sama o sobě dostačujícím trestem, proběhl den poté, co Manning svědčil o tom, že ve vazbě uvažoval o sebevraždě.
Analytik armádní rozvědky, zatčený v červnu 2010, je obviněn z krádeže tisíců tajných dokumentů při své službě v Iráku.
Materiál byl poté zveřejněn on-line na WikiLeaks.
WikiLeaks nikdy nepotvrdila, že Manning byl zdrojem jejích informací.
Na pátečním slyšení prošel vojenský prokurátor Fein společně s Manningem formuláře, které důstojníci vyplnili po setkání s Manningem ve vazební věznici v Quanticu, kde byl od července 2010 do dubna 2011 držený v režimu se zvýšenou ostrahou.
Důstojníci Manningovi pokládali otázky a zaznamenávali si jeho odpovědi.
Když se ho Fein v pátek na tyto formuláře zeptal, Manning přiznal, že zacházení ze strany svých strážných hodnotil jako "vynikající" a celkové zacházení v zařízení hodnotil jako "velmi profesionální".
Formuláře neukazují žádné stížnosti na špatné zacházení, i když se důstojníci Manninga přímo zeptali na to, jakým způsobem je s ním zacházeno, tvrdil Fein.
Manning odpověděl, že obavy týkající se různých problémů vyjádřil ústně a že důstojníci, kteří jej navštívili, s ním o těchto obavách hovořili a naznačili, že se jimi budou zabývat, tyto problémy však nezaznamenali.
"Zapsali si "žádné problémy" (poté, co prodiskutovali obavy), a to nemuselo nezbytně znamenat, že jsem se o nich nezmínil," řekl Manning.
Soudkyně plk. Denise Lind se Manninga také zeptala, proč si na zacházení se svou osobou nestěžoval v lednu 2011 při setkání s komisí posuzující sebevražedné myšlenky, které o několik měsíců dříve vyjádřil ve formuláři.
Manning odpověděl, že v průběhu tohoto setkání bylo jeho úmyslem dosáhnout snížení režimu "prevence zranění".
Armáda uvedla, že u něj tento omezující režim (jeden stupeň pod režimem dohledu z důvodu sebevraždy) použila pro jeho ochranu a bezpečí ostatních.
"Chtěl jsem, aby dozorci ve vazbě věděli, že jsem v pořádku a že jsem chtěl zrušit tento režim prevence zranění... abych si mohl užívat zvýšenou kvalitu života, jak sem to viděl," řekl Manning.
Manning ve čtvrtek svědčil o svém zatčení v Iráku a převozu do Kuvajtu, kde byl držen téměř dva měsíce před tím, než byl transportován do vazební věznice na základně námořní pěchoty v Quanticu ve Virginii v červenci 2010.
Řekl, že v Kuvajtu zvažoval sebevraždu a jednou tam z důvodu tepla omdlel.
Uvedl, že to, že mu nebylo umožněno vědět, co s ním bude a co se děje v okolním světě, bylo velmi skličující.
"Můj svět se smrskl pouze na základnu Arifdžán, na tu klec," řekl ve čtvrtek Manning.
Myslel jsem, že v té kleci zemřu.
Manning uvedl, že po příjezdu do Quantica strávil většinu dní (minimálně 21 hodin, ale často i déle než 23 hodin) v malé cele bez jakékoli společnosti.
Manning řekl, že mu byla povolena pouze jedna matrace, přikrývka, nazouváky, nějaké oblečení a brýle.
Řekl, že se snažil chodit, protože spaní nebo jen ležení bylo v průběhu dne proti předpisům.
Manning uvedl, že vždycky spal se světlem z vnější strany cely v očích.
Uvedl, že pokud strážní nemohli vidět jeho tvář, když se v noci otočil na druhou stranu, vzbudili ho a musel se otočit zpět.
Manningův právní zástupce podal formální stížnost na zacházení s vojínem Manningem v lednu 2011.
Manning byl v dubnu 2011 přeřazen do vojenské věznice ve Fort Leavenworth v Kansasu.
V pátek se soudkyně Manninga také ptala na obvinění, které vznesl ve čtvrteční výpovědi, týkající se toho, že poté, co byl donucen spát jednu noc ve své cele v Quanticu nahý, byl také nucen stát nahý před strážci a ostatními spoluvězni při ranním počítání.
Manning vypověděl, že při počítání mu nebylo umožněno, aby se zakryl svou přikrývkou.
Při pátečním výslechu provedeném soudkyní Manning uvedl, že z rozkazu svých strážců usoudil, že má přikrývku, kterou by se mohl zakrýt, odložit, ale přiznal, že mu rozkaz k jejímu odložení nikdo nevydal.
Ve čtvrtek Manning vypověděl, že byl předešlou noc donucen spát nahý, protože se pokusil důstojníkovi ukázat, že si není nebezpečný.
Manning uvedl, že důstojníkovi řekl, že by mohl použít pás ze svého spodního prádla nebo své nazouváky k tomu, aby si ublížil, ale neudělal to.
Manning vypověděl, že tu noc bylo z jeho cely odstraněno jeho spodní prádlo, jeho nazouváky a brýle.
Jeho právní zástupce doufá, že soudkyně vezme v potaz jeho zkušenosti z průběhu jeho věznění a že v případě jeho usvědčení před vojenským soudem, jehož začátek se očekává na začátku příštího roku, výrazně sníží jeho trest.
Obhajoba uvedla, že plánuje, že se Manning přizná k vině v nižších trestných činech a že bude bojovat proti ostatním obviněním, protože jsou příliš extrémní.
Začátek slyšení je naplánován na tento týden, očekává se, že vojenský prokurátor bude obhajovat vazební podmínky jako oprávněné.
Pentagon uvedl prohlášení, že Manning byl držen v souladu s předpisy týkajícími se všech zatčených držených ve vazbě s maximální ostrahou.
Mezi obvinění vznesená proti Manningovi patří napomáhání nepříteli, protizákonné způsobení zveřejnění zpravodajských dokumentů na internetu, přenos informací týkajících se národní bezpečnosti a krádež veřejného majetku nebo záznamů.
Pokud bude obviněn ve všech bodech, může být odsouzen na doživotí.
Moje krize mexicko-americké identity
Říká, že mnoho lidí bylo nuceno opustit Mexiko z důvodu nedostatečných možností, které tam jsou.
Mexičané mají sklon vinit ty, co odešli; připomínají jim těžké časy, říká.
Navarrette říká, že mexičtí Američané jsou lapeni mezi dvěma světy.
Při poslední cestě do hlavního města Mexika jsem se sotva prodral davem a dorazil jsem do prostoru pro agendu imigrantů, kde jsem narazil na problém.
Šipky ukazovaly k jedné ze dvou front: jedna pro "Mexicanos" ("Mexičané") a druhá pro "Extranjeros" ("Cizinci").
Stál jsem tam několik sekund a nevěděl jsem, kam mám jít.
Vyrůstal jsem ve střední Kalifornii a celý život jsem byl nazýván "Mexičanem".
Je to etnická zkratka, stejná, jako když se moji přátelé v Bostonu nazývají "Iry" a moji přátelé v New Yorku sami sebe označují jako "Italy".
Takže později jsem skončil u označení "mexický Američan".
Ale tohle bylo Mexiko.
A v domovině mého děda nebylo nutné používat zkratky.
Byl jsem prostě Američan.
Mluvím španělsky, dost dobře na to, abych zvládl obě strany rozhovoru v tomto jazyce.
Nemám však slovní zásobu rodilého mluvčího a neumím se zbavit amerického přízvuku.
Takže jsem vytáhl svůj americký pas a postavil se do fronty pro "Extranjeros".
Přemýšlel jsem o momentu, kdy tento týden nově zvolený mexický prezident Enrique Pena Nieto navštívil v Bílém domě prezidenta Obamu.
Na programu měli obvyklé záležitosti, které se probírají, když se vůdci těchto dvou zemí setkají: imigrace, drogy a obchod.
Pena Nieto chtěl také hovořit o růstu mexické ekonomiky, který je jedním z důvodů, proč je stejná pravděpodobnost, že Mexičané zůstanou v Mexiku, jako že vycestují do Spojených států.
Chce se spojit se Spojenými státy a Kanadou a vytvořit v Severní Americe obchodní blok podobný Evropské unii.
A Pena Nieto přislíbil, že bude pokračovat v mexické válce proti drogovým kartelům, i když neposkytl žádné podrobnosti.
Pro Mexiko je vztah se Spojenými státy komplikovaný a plný nepřátelských pocitů.
Většina Američanů pravděpodobně nikdy nepomyslela na fakt, že v roce 1848 Spojené státy napadly Mexiko a přinutili jeho vůdce pod hrozbou zbraní přepsat polovinu mexického území na Spojené státy.
Ale pro Mexičany, kteří přemýšlí v rozmezí staletí, ne minut, jsou připomínky všudypřítomné.
Takže minutu poté, co představitel Spojených států řekne něco jen trochu kritického o Mexiku, uslyšíte v mexickém tisku a mezi elitou stížnosti na to, jak Američané zasahují do suverenity svého souseda.
A děti Montezumy vykročí na válečnou stezku.
A přesto je pro Mexiko tou opravdovou výzvou vztah k více než 35 milionům mexických Američanů žijících ve Spojených státech.
Chcete mluvit o nepřátelských pocitech?
Těch je hodně.
V Mexiku jsou vítězové i poražení, lidé, kterým země nabízí možnosti, a jiní, kterým ne.
Jediným důvodem, proč tolik lidí s mexickými kořeny žije ve městech, jako jsou Los Angeles, Las Vegas, Phoenix, Denver nebo San Antonio, je to, že v některém bodu našeho rodinného stromu byla osoba, možná rodič nebo prarodič, kterému byla v Mexiku odepřena příležitost a musel jít na sever.
A častěji, než by se zdálo, tato osoba odpovídala profilu - tmavá kůže, slabé vzdělání, původ z chudé vesnice atd.
My jsme jejich potomci a jsme vůči nim loajální.
Ne vůči Mexiku.
A i když nyní žijeme americký sen, chodíme do dobrých škol a máme dobrou práci, nikdy nemůžeme zapomenout na fakt, že žijeme americký sen, ne mexický.
Naše identita někdy může být nejasná, ale naše loajalita není.
Je vůči Spojeným státům.
A mimo to jsme si vědomi, že mnoho elitních Mexičanů patřících k vládnoucí třídě nás nemá rádo.
Tento pocit je vzájemný.
Vidí nás jako připomínku ponižující porážky a pohlížejí na nás jako na podřadnou rasu, která není dostatečně mexická.
Naše španělština nikdy nebude dost dobrá, naše pouta k Mexiku nikdy dostatečně silná.
Naše existence je dle jejich názoru pouze o selhání.
Kdyby naše rodiny v Mexiku neselhaly, tak by jej nikdy neopustily.
A my bychom se nyní nenalézali uvězněni za hedvábnou oponou, s dobrým životem ve Spojených státech, ale i přesto se ztracenými dušemi.
Moje žena, která se narodila v Guadalajaře a v dětství legálně přicestovala do Spojených států, mi připomíná, že mezi Mexičany a mexickými Američany existuje napětí, protože Mexičané více rozumí tomu, kým jsou, a mexičtí Američané to nelibě nesou.
I když je občankou Spojených států, vidí sama sebe jako součást dvou zemí.
A současně mnoho mexických Američanů, které znám, se necítí jako součást ani jedné.
Milujeme poslech mexických skupin, Los Tigres del Norte, ale také Bruce Springsteena.
Získáte to nejlepší z obou zemí, ale kořeny nemáte ani v jedné.
V Mexiku na nás pohlíží jako na Američany.
A ve Spojených státech jsme považováni za Mexičany.
A aby se vztahy ještě více zkomplikovaly, chtějí se někteří mexičtí vůdci a část inteligence, jak jsem se při svém výletu dozvěděl, znovu spojit s diasporou.
Chtějí, aby mexičtí Američané pracovali pro Mexiko jako "provizorní ambasadoři" a představovali mexické zájmy ve Spojených státech.
Měli bychom říkat našim americkým spoluobčanům, jak skvělé je tuto zemi navštívit, a tlačit na politické vůdce, aby upevnili vztahy s Mexikem.
No.
To se tedy nestane.
Příliš mnoho nepřátelských pocitů.
A díky nerovnosti příjmů a hojně rozšířené korupci a drogovému násilí si mnoho z nás není jistých, že je to skvělá země.
Mám takový pocit, že je to na vás, amigos.
To je férové.
Pokud alespoň někteří Mexičané nejsou připraveni odpustit Spojeným státům to, jak jednali s Mexikem před jeden a půl stoletím, tak musí přijmout fakt, že někteří mexičtí Američané ještě stále cítí nevoli za to, jakým způsobem bylo jednáno s jejich rodinnými příslušníky v podstatně bližší minulosti.
Hmmm.
Možná jsme více "Mexičany", než jsem si myslel.
Staré bitvy, nový Blízký východ
Ukončení palby mezi Izraelem a Hamásem by ještě mohl být nejistým základem pro mír.
Může vůbec někdy být trvalý mír mezi Araby a Židy na Blízkém východě?
Další kolo krveprolévání naznačuje, že každá takováto neděje je marná.
Mezi obvyklými zbytečnými dohady o tom, kdo to začal, bylo mnoho budov změněno v trosky, zabito více než 140 Palestinců, většinou civilistů, a šest Izraelců. A poprvé dopadly rakety z Gazy v blízkosti Tel Avivu, izraelské metropole, a u svatého města Jeruzalém.
Ale i když se zdá, že Izraelci a Palestinci uvízli ve svém dávném konfliktu, všude kolem nich se Blízký východ mění.
Arabské jaro změnilo staré pořádky a Palestinci a Izraelci, ať se jim to líbí nebo ne, jsou zachyceni v nastalém chaosu v regionu.
Možná to způsobí, že jejich boj bude ještě krvavější než kdy předtím.
Nicméně existují důvody si myslet, že to může přerušit jejich smrtící patovou situaci.
Válku, která není ani vyhraná, ani prohraná.
Na první pohled se zdá, že v současné době není mnoho důvodů k optimizmu.
I kdyby zastavení palby uzavřené 21. listopadu vydrželo, boje z tohoto týdne posílily jestřáby na obou stranách.
Vůdci Hamásu, islámského hnutí, které v Gaze vládne od roku 2007, budou tvrdit, že přinutili Izraelce k ústupu, i když Gaza utrpěla porážku.
I přes zabití několika vůdců Hamásu a uzavření 1,7 milionu obyvatel Gazy v jednom z nejžalostnějších a nejlidnatějších koutů planety, se Izraeli nepovedlo Hamás zničit.
A skutečně, Hamás získává vliv na Západním břehu, dalším kousku Palestiny, který je v současné době řízen jeho zarytými rivaly z Fatahu, umírněnější palestinské frakce.
Navíc mohou vůdcové Hamásu velmi dobře usoudit, že čas je na jejich straně.
Islamisté po celém arabském světě získali větší vliv, takže Hamás získal mocné a bohaté přátele.
Turecko, znovuvzkříšená regionální mocnost, která kdysi byla nejbližším muslimským spojencem Izraele, se přidalo na stranu Hamásu. Stejně tak Katar, jeden z nejbohatších a nejdynamičtějších zemí v Zálivu.
Jásající lidé z Hamásu říkají, že se islámský půlměsíc obepíná kolem Izraele, na severu z Libanonu, kde vládne strana/milice Hizballáh, přes Sýrii, kde rebelové, kteří se stále více kloní k islamizmu, mohou sesadit Bašára Asada, až po Jordánsko, kde spojenci Hamásu ohrožují krále.
A především, na jižním křídle Izraele změnil vzestup Muslimského bratrstva pod vedením prezidenta Muhammada Mursího v Egyptě, zdaleka nejlidnatější a stěžejní arabské země, rovnováhu v regionu.
Husní Mubárak, sekulární despota, který v Egyptě vládl 30 let až do svého pádu v roce 2011, neměl na Hamás čas.
Naopak Bratrstvo je bratrancem Hamásu a jeho vůdci jsou více ovlivnitelní veřejným míněním.
V budoucí diplomacii se může Hamás objevit jako hráč, který nemůže být vyloučen ani Izraelem nebo Amerikou.
Naopak izraelští zastánci tvrdé linie dojdou k opačným závěrům.
Ve vojenské terminologii byl Hamás uložen zpět do bedny.
Izraelský protiraketový systém Železná kopule dokázal svou cenu a mnoho raket Hamásu bylo zničeno.
Izraelci mohou lépe spát - na chvíli.
V diplomatické terminologii je Amerika stejně neochvějná jako vždy. Mnoho evropských zemí také vinilo Hamás ze zahájení posledního kola násilí.
A hlavně - Izrael prosperoval, zejména pod vedením Benjamina Netanjahua, předsedy vlády, který mírový proces většinou ignoroval.
I když rakety z Gazy od roku 2004 zabily okolo 30 Izraelců, byl v Izraeli poměrně klid od sebevražedných bombových atentátníků, z části díky zdi, která zasahuje do Západního břehu, hlavní části toho, co jednou možná bude palestinský stát, a ochraňuje židovské osady, které se stále rozrůstají i přes svou protiprávnost před mezinárodním právem.
Premiér Netanjahu, jehož strana Likud se na začátku kampaně do voleb konaných 22. ledna spojila s ještě radikálnější skupinou vedenou Avigdorem Liebermanem, je v dobré pozici.
Proč rozmazlovat ty proradné Palestince tím, že jim dáme jejich vlastní stát?
Pokud by opravdu vládli na Západním břehu, tak by neodpalovali rakety, jako to udělali jejich krajané v Gaze?
Bude lepší, když je budeme držet za tou zdí a praštíme je, když vystrčí hlavy.
Možná zastánci tvrdé linie vyhrají, avšak arabské jaro může jejich propočty změnit.
I když islamisté, kteří získávají moc v Egyptě a jiných zemích, nemají Izrael příliš v lásce, jejich hlavní prioritou bude vypořádání se s domácími problémy.
Izraelské výdaje na obranu jsou vyšší než výdaje všech jeho čtyř arabských sousedů dohromady.
Zahájení nové války s místní supervelmocí sotva pomůže novým arabským vládám uzdravit své hospodářství.
To, že prezident Mursí spolupracoval s prezidentem Barackem Obamou na dosažení zastavení palby, je dobrým znamením a může znamenat začátek něčeho nového.
Také Izraelci by se na danou situaci měli dívat z dlouhodobého hlediska.
V době, kdy se zbytek arabského světa stává více demokratickým, vytváří upírání práv Palestincům na sebeurčení sud se střelným prachem, který musí jednoho dne v oblastech okupovaných Izraelem vybuchnout - stejně jako autobus, který minulý týden vybuchl v Tel Avivu.
Již v současné době represe oslabují v židovském státě demokracii a demografie tuto situaci ještě zhoršuje, jak se arabská populace rozrůstá.
Krvavé výpady proti Gaze konající se každých několik let za účelem zatlačení Hamásu si budou stále více vybírat diplomatickou daň.
Obě strany potřebují pobídky zvenčí.
Odpovědí je to, co hlásají rozumní lidé na obou stranách, většina vnějšího světa a tyto noviny: dva státy, kdy Izrael postoupí území z důvodu bezpečnosti.
V krátkodobém výhledu existuje trochu naděje, že zastavení palby poskytne tlakům z vnějšku alespoň o trochou větší vliv na prosazení této věci.
Egypt, který se společně s Tureckem a Katarem musí zasadit o zastavení dodávek zbraní do Gazy, má lepší pozici než kdy jindy, aby přesvědčil Hamás přijmout myšlenku židovského státu založeného na hranicích z roku 1967 s výměnou částí země a sdíleným Jeruzalémem.
Arabové zvenčí také musí tlačit na shodu mezi Hamásem a Fatahem.
To by pro vytvoření palestinského státu udělalo více než bezprostřední nabídka virtuální státní suverenity v OSN.
Prezident Obama má také svůj díl na tom, jak dostat Izrael k jednacímu stolu.
Při svém prvním volebním období zanedbal představení svého vlastního mírového plánu.
Nyní, zpět v Bílém domě, se zdá být stejně zdráhavý ve svém vstoupení do procesu.
To je žalostně krátkozraké.
Amerika má životně důležitý zájem na stabilním Blízkém východu.
To znamená mírové urovnání mezi Izraelem a Palestinci.
V Austrálii vstoupily v platnost zákony o ošklivých cigaretových obalech
Na nevzhledných zelených krabičkách, které jsou stejné pro všechny značky tabáku, jsou vyobrazena varování pro kuřáky a nemocné části těla.
V platnost vstoupily australské zákony o ošklivých obalech tabáku a cigaret, první svého druhu na světě, a loga a barvy značek nahradily všeobecnými olivově zelenými krabičkami s ohavnými obrázky nemocných částí těla a zobrazením dětí a novorozenců onemocnělých následkem kouření svých rodičů.
Kromě různých zdravotních varování a obrázků jsou povinně od soboty jediným rozdílem mezi krabičkami názvy značek, které jsou vytištěny stejným malým písmem.
Jedná se o nejpřísnější režim na světě týkající se balení tabáku.
Australská federální vláda tvrdí, že cílem je odradit mladé lidi od kouření tím, že tento zlozvyk zbaví jeho přitažlivosti.
Spoléhá se na studie, které ukazují, že pokud lidé nezačnou kouřit do věku 26 let, je 99% šance, že nezačnou kouřit nikdy.
"I u velmi malých dětí můžete vidět, že rozumí vzkazu, který se jim tabákové společnosti snaží společně se svým produktem prodat," říká federální ministryně zdravotnictví Tanya Plibersek a cituje studie, které například ukázaly, že si děti spojují korunku v logu s myšlenkou na to být princeznou.
Zatímco Austrálie má jeden z nejnižších počtů kuřáků na světě a změny budou mít jen malý dopad na zisky nadnárodních společností, jiné země zvažují zavedení obdobných kroků.
Tabákový průmysl proti zavedení těchto zákonů tvrdě lobboval.
Tabákové společnosti tvrdily, že tento zákon zvýší obchodování na černém trhu, což bude vést k levnějším a dostupnějším cigaretám.
"Díky této legislativě dojde k závažným neúmyslným následkům," říká Scott McIntyre ze společnosti British American Tobacco Australia.
Padělatelé z Číny a Indonésie přivezou mnohem více těchto výrobků, které se budou prodávat na australských ulicích.
Jiný tvrdí, že zákony zvýšily jejich obchody.
Sandra Ha ze společnosti Zico Import Pty Ltd, malé rodinné firmy, řekla, že se poptávka na cigaretové obaly ze silikonu sloužící k zakrytí nechutných krabiček, před dvěma měsíci, kdy společnosti British American Tobacco, Britain's Imperial Tobacco, Philip Morris a Japan Tobacco prohrály své odvolání týkající se zákonů k australskému nejvyššímu soudu, zvýšila z téměř nulového prodeje.
Ha uvedla, že společnost Zico prodala téměř 6 000 kusů velkoobchodním prodejcům a očekává nové zásoby.
Je to pro nás dobrý obchod.
Jako možný zádrhel experti uvádějí popularitu sociálních médií u té demografické skupiny, na kterou se plán zaměřuje.
Po celé řadě australských zákonů zakazujících televizní reklamu, sponzorování sportovních událostí a požadujících, aby většina prodejců ukrývala cigarety před přímým pohledem, se tabákový marketing přesunul on-line.
Austrálie zakázala internetovou reklamu prováděnou místními společnostmi a internetovými stránkami, nemůže však omezovat zahraniční stránky.
"Pokud jste marketingový pracovník v tabákovém průmyslu a zbývá vám pouze tento malý prostor pro propagaci vašich produktů, je pro vás on-line prostor nepřekonatelným místem, ve kterém chcete být," říká Becky Freeman, výzkumná pracovnice v oblasti veřejného zdraví na univerzitě v Sydney.
Paní Freeman zaznamenala zvýšení hodnocení značek na sociálních sítích, jako jsou YouTube, Twitter a Facebook, prováděných "průměrným Honzou".
Musíme se ptát, je to jen soukromý občan, který opravdu miluje cigarety Marlboro a dal si tu práci a vytvořil toto video, nebo v tom je zapojena marketingová společnost?
Společnost British American Tobacco Australia tvrdí, že odvětví se zaměřilo na to, jak naloží s novými předpisy, než na marketing.
Odvětví zašlo tak daleko, že zaplatilo Ukrajině, Hondurasu a Dominikánské republice za napadení nových předpisů - země v rámci Světové obchodní organizace prohlašují, že obchod je nespravedlivě omezen, navzdory tomu, že žádná ze zemí s Austrálií významně neobchoduje.
Vynesení rozhodnutí SOO se očekává v polovině roku 2013.
Ministryně Plibersek říká, že vláda vedla rozhovory s dalšími vládami, které uvažují o podobných zákonech týkajících se obalů.
Kanada byla první zemí, která v roce 2001 zavedla povinné varovné fotografie.
Nyní se rozšířily do více než 40 zemí včetně Brazílie, Turecka a Ukrajiny.
O přísnějších zákonech uvažují Velká Británie, Nový Zéland, Jihoafrická republika a Indie.
Mnoho kuřáků v Austrálii vzdoruje.
Obrázky na mně nemají žádný vliv.
Prostě je ignoruji.
"Jen si vytáhnete cigaretu a krabičku strčíte zpátky," říká Victor El Hage při nákupu krabičky s fotografií nádoru v ústech.
Upřímně řečeno, je jen jeden důvod, abych přestal kouřit, a to je moje malá dcerka.
James Yu, který vlastní trafiku King of the Pack v centru Sydney, tvrdí, že díky jednotným krabičkám je pro něho těžší je vyrovnat do regálů.
"Vyložení nákladu mi trvalo jednu hodinu, teď mi to trvá čtyři hodiny," řekl Yu.
"Vláda by je prostě měla úplně zakázat, pak bychom si řekli: ,OK, to je konec, zavřeme krám'," řekl a rozhodil rukama.
Ve světě neustálého připojení není tak špatné být znuděný
Poslední Den díkuvzdání jsem neočekávaně strávil pět hodin na letišti, když mělo naše letadlo mechanické potíže a my jsme museli čekat na přílet dalšího letadla.
Takže jsme měl spoustu času přemýšlet o nudě.
Nebudu vám lhát.
Čekat půl dne na letišti na další let je pěkně otravné, i přes rozptýlení knihami, časopisy a iPhonem (nemluvě o duty-free obchodech).
Ale někteří vědci a experti na dětský vývoj stále více přicházejí s chválou nudění se.
Říkají, že pro nás (a naše děti) je dobré se občas nudit.
Nutí to mozek jít do zajímavých směrů, což může podporovat tvořivost.
A vzhledem k tomu, že většina z nás je v dnešní době neustále připojena k nějaké obrazovce, nemáme šanci si nudu užít.
Měli bychom tedy nudu podporovat?
Ano.
A ne.
Ale k tomu se vrátím.
Za prvé, stejně jako mnoho lidí jsem předpokládal, že nuda je poměrně novým jevem, ke kterému došlo s příchodem více volného času.
Ale jak říká Peter Toohey, profesor řecké a římské historie na kanadské univerzitě v Calgary, který je autorem knihy Boredom: A Lively History (Historie nudy) (Yale University Press, 2011).
"Ve skutečnosti má nuda dlouhou historii," řekl.
Na stěnách v Pompejích byl nalezen latinský nápis týkající se nudy, pocházející z prvního století našeho letopočtu.
A potom je také otázka toho, jakým způsobem definujeme nudu.
Potíž je v tom, že byla definována a prodiskutována mnoha různými způsoby, řekl John D. Eastwood, profesor psychologie na York University v Ontariu v Kanadě.
Po zhlédnutí výzkumné literatury a předvedení myšlenky cílové skupině asi 100 lidí profesor Eastwood a jeho kolegové definovali nudu jako zážitek "chtěl jsem dělat něco, co by mě uspokojilo, ale nebyl jsem toho schopen".
Nuda se od apatie odlišuje tím, že osoba není do ničeho zapojena, ale chtěla by být.
Říká, že u apatie neexistuje nutkání něco dělat.
Říká, že jádrem nudy je "narušení procesu pozornosti, spojeného se špatnou náladou a pocitem pomalu ubíhajícího času."
Nuda může hodně připomínat depresi.
Ale profesor Eastwood řekl, že zatímco mohou mít vzájemný vztah, mají nudící se lidé tendenci vidět problém jako prostředí nebo svět, zatímco lidé, kteří jsou v depresi, vidí problém sami v sobě.
Někdy si myslíme, že se nudíme, tehdy, když máme pouze potíže se soustředěním.
Ve své studii "The Unengaged Mind: Defining Boredom in Terms of Attention", která byla v září publikovaná v časopise Perspectives on Psychological Science, profesor Eastwood a jeho kolegové poukázali na dřívější experiment, při němž účastníci poslouchali pásku, na které osoba četla článek z časopisu.
Některé skupiny slyšely hlasitý a nesouvisející televizní program ve vedlejší místnosti, jiní jej slyšeli tak potichu, že si jej sotva všimli, zatímco třetí skupina jej neslyšela vůbec.
Ti, kteří televizní program slyšeli potichu, hlásili větší nudu, než ostatní dvě skupiny - měli potíže se soustředěním, ale nebyli jisti proč a připisovali tyto potíže nudě.
Když se snažíte soustředit na obtížný nebo poutavý úkol, může narušení pozornosti vést k nudě, řekl Mark J. Fenske, profesor neurovědy na University of Guelph v Ontariu a jeden z autorů studie.
Na druhou stranu, když děláte něco nudného, "jako je hledání špatných součástek na tovární lince, může rozptylující hudba pomoci s tím, abyste se nenudili."
Ve skutečnosti, řekl, nyní víme, že kroucení a čmárání, na které se často pohlíží jako na znamení nudy, může ve skutečnosti pomoci s nudou bojovat a udržet lidi fyzicky pozornější.
"Výzkum ukazuje, že děti, kterým je povoleno se vrtět, se více naučí a udrží si více informací, než ty, které jsou nuceny sedět v klidu," řekl profesor Fenske.
Všichni jsme někdy nudu zažili - zpoždění mého letu, hučící reproduktor, obzvláště zdlouhavý film.
Ale někteří jedinci mají větší šanci se nudit než ostatní.
Pro pomoc s měřením nudy vědci v 80. letech minulého století vyvinuli "Stupnici pro náchylnost k nudění" (Boredom Proneness Scale).
Stupnice zahrnuje otázky jako: "Mnoho věcí, které musím udělat, se opakuje a je monotónních," a "mám tolik zájmů, že nemám čas je všechny dělat.".
Pomocí těchto stupnic vědci zjistili, že chlapci mají tendenci nudit se častěji než dívky, řekl Stephen Vodanovich, profesor psychologie na University of West Florida, a to zejména, pokud jde o potřebu mít více a různé vnější stimulace.
Teenageři jsou však obecně neteční.
V roce 1991 Reed Larson, profesor pro lidský a společenský rozvoj na University of Illinois, provedl experiment, ve kterém sedm až osmkrát denně kontaktoval téměř 400 teenagerů a jejich rodičů.
Zjistil, že 32 procent dospívajících uvedlo, že se nudili ve škole a při dělání domácích úkolů, zatímco 23 procent uvedlo, že se nudili, když nebyli ve škole.
Na druhou stranu 3 procenta rodičů uvedlo, že se nudili.
Profesor Larson uvedl, že neví, zda by procentní vyjádření nudy bylo nyní, o 21 let později, vyšší nebo nižší.
Řekl ale, že ví, že "dospívání je vrcholná doba pro nudu", což je do značné míry způsobeno tím, že dětem a mládeži není dáno mnoho kontroly nad tím, co chtějí dělat.
Takže zpět k mé původní otázce: "Je pro vás nuda dobrá?".
Jak výzkum ukazuje, někdy ne, protože ve své extrémní podobě může vést lidi k tomu, aby podstoupili absurdní fyzická rizika, hráli hazardní hry nebo zneužívali návykové látky jako způsob, jak ji zmírnit.
Na druhou stranu, mnoho filozofů a spisovatelů diskutovalo o spojení mezi nudou a tvořivostí, řekl profesor Vodanovich, který problém studoval po více než dvě desetiletí.
"Nuda je způsob mozku, jak vám sdělit, že byste měli dělat něco jiného," řekl Gary Marcus, profesor psychologie na NYU.
Ale mozek nezná vždy tu nejvhodnější věc, kterou byste měli dělat.
Pokud se nudíte a použijete tuto energii k hraní na kytaru a vaření, bude vám to dělat radost.
Pokud však budete sledovat televizi, udělá vám to radost jen na chvíli, ne dlouhodobě.
Takže pokud se vaše dítě nudí a vy mu dáte iPad, už se nudit nebude, ale nenaučí se, jak se samo zabavit nebo samostatně řídit, řekl profesor Fenske.
A "toto samostatné řízení se přenáší z jedné situace na druhou," řekl profesor.
Vaše dítě se nenaučí pouze jak se samo zabavit, ale získá větší sebeovládání v jiných oblastech.
Nemyslím si, že opravdu chceme oslavovat nudu.
Ale ani bychom vůči ní neměli být příliš kritičtí.
Naším cílem by spíše mělo být cítit se pohodlně, když jsme z dosahu neustálého drnčení činnosti a technologie.
Profesor Eastwood souhlasil.
"Obviňujeme ji z potřeby nudit se ještě víc, ale nuda je bolestná, neklidná touha být spojen s něčím smysluplným," řekl.
To, co lidé ve skutečnosti hledají, řekl, je způsob, jak se uvolnit a užít si volný čas.
"V prostředí, ve kterém jsme neustále přestimulovaní," řekl, "je těžké najít způsoby, jak se zabavit, když se hluk vypne."
V Coloradu není žádná příručka týkající se nového zákona o marihuaně
Devatenáctiletý Anthony Orozco, student na vyšší odborné škole a fotbalista z jihovýchodního Colorada, čelí obvinění z trestných činů za něco, co bude brzy v celém státu legální - za držení několika gramů marihuany a dýmky, kterou používal na její kouření.
Pan Orozco řekl, že jeden zářijový den jel s několika kamarády v Lamaru, na pláních nedaleko hranic s Kansasem, když byl zastaven.
Poté, co policista našel v autě marihuanu, bylo panu Orozco vydáno předvolání za držení drog a výbavy k užívání drog - drobných přestupků, u kterých je za každý pokuta 100 USD - a bylo mu stanoveno datum soudu.
"Chovali se k nám jako ke zločincům," řekl pan Orozco.
Ale je zločincem?
V nejistých týdnech po coloradském hlasování o legalizaci malého množství marihuany pro rekreační využití závisí odpověď stovek menších drogových případů spíše na místě než na právu.
Stovky případů přestupků za držení marihuany již bylo zde a ve státě Washington, který schválil podobná opatření, zrušeno.
Policejní oddělení přestala obviňovat dospělé ve věku 21 let a starší za držení malého množství, které bude legálně povolené poté, co zákon v nadcházejících týdnech vstoupí v platnost.
Ale žalobci v konzervativnějších okrscích Colorada prohlásili, že budou pokračovat s existujícími případy týkajícími se marihuany, a stále obviňují lidi za držení.
Současně několik měst z předměstí Denveru směrem k západním horám hlasuje o zabránění otevření nových, státem licencovaných obchodů s marihuanou ve svých obcích.
"Tato záležitost se vyvíjí tak rychle, že nevím, co se bude dít dál," řekl Daniel J. Oates, policejní náčelník ve městě Aurora, východně od Denveru.
Hlavy si drbou i regulátoři ve státě Washington.
A hledají návod, jak nastavit systém licencí pro pěstování, výrobu, distribuci a prodej - vše do termínu 1. prosince 2013.
Říkají, že Colorado, ať v dobrém nebo ve zlém, je napřed před většinou států v regulaci marihuany, nejprve pro lékařské použití a nyní i rekreační.
"Colorado má regulovanější trh, takže bude dobrým vodítkem," řekl Brian E. Smith, mluvčí rady pro udílení licencí na prodej alkoholu státu Washington.
Ale jak pan Smith připustil, žádné místo nebo systém nemůže udělat víc, než navrhnout, co by mohlo fungovat.
"Neexistuje žádný skutečný precedens, podle kterého bychom se mohli řídit,", řekl.
Washingtonský zákon, tzv. I-502, nabývá účinnosti 6. prosince, což také ponechává roční vakuum, během něhož ještě nebude existovat státní licenční systém, ale legální držení ano.
A existují zapeklité mechanické otázky, které musí být v průběhu této doby vyřešeny, například jak vyvážit směrnici státu týkající se "odpovídajícího přístupu" k licencované marihuaně s jeho zákazem obchodu s konopím do 330 metrů od škol, parků, dětských hřišť nebo dětských středisek.
"Nikde nebude obtížnější umístit licencovaný obchod s konopím než v městských oblastech, a to zejména v metropolitní oblasti Seattlu," řekl Ben Livingston, mluvčí Centra pro legální konopí, nedávno založené výzkumné skupiny.
21. listopadu poslal policejní náčelník Oates z města Aurora svým důstojníkům e-mail, ve kterém jim oznámil, že městský žalobce již nebude stíhat přestupky za držení malého množství marihuany u každého občana staršího 21 let a že policie "s okamžitou platností" zastaví obviňování lidí za tyto zločiny.
Náčelník Oates řekl, že policie bude prosazovat městské zákony regulující pěstitele lékařské marihuany a že bude i nadále stíhat drogové překupníky a dealery.
V okrese Weld v severním Coloradu představuje okresní prokurátor Ken Buck přísnější pohled.
Po hlasování prohlásil, že jeho úřad bude pokračovat ve stíhání případů držení marihuany, většinou jako způsob, jak tlačit na uživatele, aby vyhledali léčbu.
V současné době čelí obvinění z držení 56 gramů nebo méně marihuany 119 lidí, i když mnoho z nich čelí další obviněním.
"Náš úřad je povinen stíhat trestná provinění, která byla trestnými činy v době, kdy k nim došlo," uvedl pan Buck ve svém prohlášení.
Reakce byla komplikovaná i v místech, jako je venkovský okres Mesa, kde voliči zamítli marihuanovou iniciativu.
Policie v Grand Junction, největším městě okresu, již dospělé neobviňuje za držení malého množství.
Okresní prokurátor, Pete Hautzinger, toto rozhodnutí podporuje, ale rovněž se rozhodl nezamítnout všechny probíhající případy držení.
"Nemyslím si, že ztrácím svůj čas pokračováním v prosazování práva, dokud se nezmění," řekl.
Ačkoliv 55 procent coloradských voličů opatření podpořilo, přivedení rekreační marihuany do náruče vlády a právního systému nebude nikdy jednoduché.
A protichůdné reakce napříč státem odhalily s ohledem na tento velký státní zelený experiment hlubokou rozpolcenost mezi místními úředníky.
Pro okresní prokurátory to je "kulturní bariéra", řekl Sean McAllister, právník z Denveru, který zastupuje obžalované z držení marihuany, a místní mluvčí Národní organizace pro reformu zákonů týkajících se marihuany.
"Strávili tak velkou část svého života stíháním lidí, že stále nemohou skutečně přijmout, že je to legální," řekl.
Jako první státy, které se k malému množství marihuany stavějí jako k alkoholu, jsou Colorado a Washington na nejlepší cestě stát národními testovacími případy pro legalizaci drogy.
Obhájci a státní orgány plánují nové hranice pro legalizovaný prodej a současně také úzkostlivě čekají pokyny od federální vlády, která má stále v plánu považovat prodej a pěstování marihuany za federální zločiny.
Obhájci legalizace marihuany doufají, že se ministerstvo spravedlnosti podvolí.
I přes několik zatčení prodavačů marihuany pro lékařské účely a pacientů, kteří ji užívají, které přitáhly pozornost, nechala většinou federální vláda obchody s lékařskou marihuanou v Coloradu, Washingtonu a dalších 16 státech v provozu.
Zatímco protidrogoví agenti pravděpodobně nebudou vyrážet dveře, aby zachytili malý sáček s drogou, je pravděpodobné, že se vzepřou umožnění státem regulovaných obchodů s rekreační marihuanou povolených novými zákony, řekl Kevin A. Sabet, bývalý poradce v oblasti protidrogové politiky administrativy prezidenta Obamy.
Několik coloradských měst nečeká na postup federálních orgánů.
Ještě před volebním dnem některé místní vlády schválily moratoria na jakékoli nové obchody s marihuanou, i když to bude trvat ještě asi rok, než se bude moci kterýkoli obchod otevřít.
Minulý týden město Montrose na západě státu navrhlo půlroční zákaz a je pravděpodobné, že příští týden vstoupí v platnost.
"Nechceme se ocitnout v situaci, kdy někomu vydáme licenci a pak z toho budeme mít velkou federální záležitost," řekl Bob Nicholson, člen městské rady.
Naše obec hlasovala proti tomuto dodatku.
Díváme se na to, pro co hlasovala obec, oproti tomu, co odhlasoval stát.
Je tu opravdu mnoho otázek.
Petronella Wyatt: "Byla jsem přinucena k odchodu z Oxfordu, protože jsem konzervativec."
Za své názory nejsou napadáni jen dnešní univerzitní studenti.
Nepamatuji, že bych někdy nesnila o studiu na univerzitě v Oxfordu.
Jak můj otec, tak můj starší bratr studovali na univerzitě, o které jsem si myslela, že je největším světovým sídlem vědění, moderní ovíněné řecké sympozium motivující dva pilíře civilizace, svobodné myšlení a toleranci.
A zatím jsem si na konci 80. let dvacátého století do dvou týdnů po nástupu na Worcester College, kde jsem chtěla studovat historii, sbalila kufry a vřítila jsem se do prvního skandálu svého života.
Můj otec se zhroutil a plakal.
Moji přátelé byli zmatení.
Deník Evening Standard tvrdil, že jsem to vzdala, protože jsem měla námitky proti milování studentů ve vedlejším pokoji.
Spisovatel A. N. Wilson rozverně prohlásil, že jsem odešla, protože jsem byla nucena pít z otlučených hrnků.
Pravda byla méně komická.
Utekla jsem.
Ano, utekla jsem, protože jsem byla předmětem systematického šikanování a zastrašování.
Ne kvůli svému poněkud bizarnímu jménu nebo skutečnosti, že jsem přišla ze soukromé školy.
Byla jsem pronásledována z jediného důvodu a v této kolébce domnělého osvícení to bylo jak bigotní, tak barbarské: můj otec, zesnulý Woodrow Wyatt, byl vysoce postaveným poradcem Margaret Thatcherové a já přívržencem Konzervativní strany.
Můžete se ptát, proč to vytahuji až teď.
Prostě proto, že poslední zprávy naznačují, že nová generace studentů napravo od středu trpí podobným pronásledováním.
Institucionalizovaná a rostoucí nenávist vůči konzervativním studentům na Oxfordu je tak velká, že se minulý týden skupina těchto studentů domáhala stejné ochrany rovných práv, jakou mají gayové, osoby se zdravotním postižením a etnické menšiny.
Konzervativní členové sdružení mladších ročníků (JCR) na Corpus Christi College tvrdí, že z důvodu svých politických názorů jsou "často aktivně izolováni, vystavováni osobním útokům a je jim dáváno najevo, že nejsou vítáni".
Žádají vytvoření pozice v univerzitním výboru pro rovné příležitosti, která by zajišťovala, že své názory mohou volně sdělovat.
Jejich situaci nepomohl ani nedávno uvedený dokumentární pořad televize BBC Two s názvem Wonderland: Young, Bright and on the Right (Pohádková země: mladí, inteligentní a pravicoví) o studentském politickém dění, který konzervativce vylíčil jako podivíny a neonacisty.
V pořadu byl představen absolvent Joe Cooke, bývalý prezident Oxford University Conservative Association (konzervativní asociace Oxfordské univerzity - OUCA), který jezdil Rolls-Roycem, byl oblečený ve stříbrném obleku a měl hůl se stříbrnou hlavou.
Na jiných vysokých školách konzervativní studenti říkají, že je s nimi z důvodu zavedení vyššího školného zacházeno jako s "obětními beránky".
Dvacetiletý Luke Black, viceprezident Nottingham University Conservative Association (konzervativní asociace Nottinghamské univerzity), řekl nedělním novinám, že "levicový vliv na univerzitách roste.
Lidé se domnívají, že jsme jako Bullingdon Club, aniž by se s námi vůbec sešli."
Jednadvacetiletý student historie na Corpus Christi Samuel Roberts, který stojí za hnutím za větší ochranu, říká, že takové klima je "nepříjemné", zatímco devatenáctiletá zvolená prezidentka OUCA Stephanie Cherill říká, že v přístupu členů JCR vůči lidem napravo od středu došlo ke zhoršení.
"To představuje hrozbu pro atmosféru intelektuální diskuse, stejně jako pro dobré životní podmínky členů," říká.
Během svých prvních několika týdnů v Oxfordu jsem byla menšinou o jednom členu.
Nastoupila jsem v září roku 1986, 18letá a ochromujícím způsobem stydlivá.
Nenávist vůči Konzervativní straně byla nejhorečnatější.
O rok dříve univerzita odhlasovala odmítnutí udělení čestného titulu bývalé studentce Margaret Thatcherové z důvodu škrtů ve financování vysokého školství.
Z atmosféry by se i stalinisté chvěli obavami.
Během prvních několika dnů v úvodním týdnu, kdy se noví studenti stýkají mezi sebou a s profesory, jsem dostala ochutnat pelyňku, který měl přijít.
Zjistila jsem, že nejenže profesoři mlčky schvalují popichování konzervativních žáků, ale s chutí se ho i účastní.
Do dřevem obložených poslucháren byla přivedena politika hornické stávky, privatizace a odporu vlády vůči sankcím proti apartheidu v Jihoafrické republice.
Moje první přednáška se týkala překladu francouzského textu z 18. století do angličtiny a na to, co následovalo, jsem nebyla připravena.
"Slečno Wyatt," řekl profesor Harry Pitt (nyní zesnulý), "přeložte prosím první odstavec."
Šlo mi to dost ztuha.
Profesor Pitt, malý muž s tváří jako dortové těsto, byl hodně žlučovitý.
"Thatcherovci se odmítají naučit francouzsky, nebo jsou prostě jen hloupí?" zeptal se.
Ostatní studenti se hihňali.
Do očí se mi draly slzy.
"Navrhuji, abyste si ve svém volném čase vzala nějaké základní lekce francouzštiny, tedy pokud nejste příliš zaneprázdněna společenskými záležitostmi," zavrčel profesor Pitt.
Zdrcená jsem se vrátila do svého pokoje.
Při večeři ve škole jsem seděla sama, když jsem ucítila lehké poklepání na rameno.
Byl to student druhého ročníku jménem James, který se představil jako člen OUCA.
"Vím, kdo jsi," řekl vlídně.
Bohužel je to tak.
Každý, kdo je podezřelý z konzervatismu, je terčem.
Už pro mně je to dost špatné, ale vědí, že tvůj otec má blízko k Margaret Thatcherové, takže pro tebe to bude ještě horší.
Většina konzervativních prváků předstírá, že jsou labouristi.
Později v místní hospodě jsem se zbaběle pokusila předstírat.
Trvala jsem na tom, že nesouhlasím se vším, co Thatcherová řekla.
Tento trik se ukázal jako neúspěšný.
Student prvního ročníku oboru filozofie, politiky a ekonomie, který (jaká ironie) chodil na Eton, řekl: "Jsi dcera fašistického prasete."
Jsi nakažená.
Ostatní studenti si s ním notovali.
Byla jsem zvrácená, špinavá.
"Jak se konzervativci milují?" zeptal se jeden.
Mlátí jeden druhého, že jo?
Cítila jsem se tak, jak se museli cítit homosexuálové před liberální legislativou ze šedesátých let.
Mohla bych někdy vést v Oxfordu normální život?
Byla bych nucena scházet se s podobně smýšlejícími lidmi jen po setmění?
Musela bych se změnit v labouristu a potlačit své přirozené sklony?
Tři roky se přede mnou rozvinuly jako očistec ignorování a izolace.
Jediným otevřeně konzervativním profesorem byl Norman Stone, profesor moderní historie, který sídlil na mé fakultě.
Byl nenáviděn nejen za to, že je konzervativní, ale i za to, že je poradcem Margaret Thatcherové pro zahraniční politiku a jeden z těch, kdo jí píší proslovy.
Téměř tam nebyl.
To místo nenáviděl pro jeho provinčnost a malichernost a pro jeho příklon k marxisticko-deterministickému pohledu na historii.
V roce 1997 nastoupil na místo profesora na Bilkentské univerzitě v turecké Ankaře.
"Nebudete zde šťastná," řekl mi.
Začala jsem dojíždět z Oxfordu do domu svých rodičů v Londýně, hledajíc útočiště u svých nezaujatých metropolitních přátel a rodiny.
Řekla jsem otci, že Oxford nenávidím a proč.
Nemohl tomu uvěřit.
Během jeho studií na Oxfordu ve čtyřicátých letech byly přijímány všechny politické názory.
"Ale vždyť je to nejlepší místo na světě," řekl pateticky.
To by neudělali, ne v městě snové nálady.
Dokonce i moji komunističtí přátelé měli vždycky dokonalé způsoby.
Jeho zvlhlé oči se zasmušily.
Zkus to ještě.
Jsem si jistý, že je to jen žert.
Zlomilo by mi srdce, kdybys odešla.
Vyčerpaná častými výlety do Londýna se moje citová odolnost zhoršovala.
Můj přítel, také příznivec Konzervativní strany, podlehl tlaku a vzdal se svého přesvědčení.
Následující týden v průběhu výuky, kdy další profesor historie v naprosté vážnosti prohlásil, že jsem "nepřítel lidu", jsem se rozhodla udělat totéž.
I když jsem se uvnitř červenala studem, přiznala jsem se k tomu, že mi "rodiče vymyli mozek" a nazvala jsem je "starými blázny".
Úleva byla jen krátkodobá.
Hřebík do rakve mé oxfordské kariéry zatloukl můj otec.
V té době psal každý týden dva sloupečky do Murdochových novin.
Mé dveře byly zamčené.
Krčila jsem se uvnitř a po pěti minutách to moji pronásledovatelé vzdali.
Když odešli, sbalila jsem si kufr a chytila první vlak do Londýna.
Nikdy jsem se nevrátila.
Můžete mě nazvat usmrkaným slabochem.
Ale žádná 18letá dívka nebo chlapec by neměli být ve vzdělávacím ústavu předmětem takového zastrašování a jedovatosti.
Ještě tragičtější však je, že to byl Oxford, ze kterého nejenže vzešlo 14 konzervativních premiérů, ale který se také do dnešního dne skrývá za nezaslouženou pověst místa s rovností a svobodou myšlení.
Předsedové vlády Indie a Japonska na setkání v Tokiu
Nový indický předseda vlády Narendra Modi je v Tokiu na setkání se svým japonským protějškem Shinzo Abem. Na své první větší návštěvě od květnového vítězství ve volbách má projednat ekonomické a bezpečnostní závazky.
Modi je na pětidenní cestě do Japonska, aby tam upevnil ekonomické vazby s třetí největší světovou ekonomikou.
Na seznamu jsou v první řadě plány na rozsáhlejší spolupráci v oblasti jaderné energetiky.
Podle zpravodajů Indie také doufá, že se oba národy dohodnout na spolupráci v otázkách obrany.
Policie v Karratě po motocyklové honičce zatkla dvacetiletého mladíka
Motorku zastavili poté, co se zónou s maximální povolenou rychlostí 70 km/h řítila 125 km/h a zajela do buše, aby policistům unikla.
Hlídkující dopravní policie se ráno v Karratě pokusila u krajnice zastavit modrou motorku, když si všimli, že při výjezdu z čerpací stanice na Bathgate Road jede 125 km/h.
Podle policie řidič nezastavil a pokračoval po Burgess Road a poté zahnul do buše, takže ho policisté ztratili z dohledu.
Motorka a osoba, která odpovídala popisu řidiče, poté byly spatřeny v domě ve Walcott Way v Bulgaře.
Karrathská policie obvinila dvacetiletého mladíka z neuposlechnutí výzvy k zastavení a neopatrného řízení.
Před soudem v Karratě stane 23. září.
Motocykl byl na tři měsíce zabaven.
George Webster obviněn ze znásilnění v hotelech v Nairn a Pitlochry
Muž bude postaven před soud kvůli obvinění ze znásilnění žen ve dvou hotelích.
George Webster, 28, byl s obviněním seznámen během slyšení u Nejvyššího soudu v Glasgow.
Údajně měl 7. června 2013 ve Scotland's Hotel v Pitlochry v hrabství Perthshire znásilnit ženu.
Podle tvrzení ji Webster napadl, zatímco „nebyla při vědomí, spala a nebyla ve stavu dát svůj souhlas.“
Dále je Webster stíhán pro znásilnění další ženy v hotelu Golf View v Nairn na Skotské vysočině ze 4. května 2014.
Soudkyně Lady Rae stanovila datum přelíčení na 17. listopadu u Nejvyššího soudu v Edinburghu.
Obnovení velmi amerického ideálu, že pracovní práva jsou zároveň lidská práva
Kongresmeni Keith Ellison a John Lewis navrhli zákon, který má organizování v odborech chránit jako občanské právo.
„Podle toho, jak fungují odbory, fungují pracovní místa pro střední třídu,“ říká Ellison, demokratický senátor za Minnesotu, který je spolupředsedající Kongresového výboru.
Proto jsem tak hrdý, že mohu společně se vzorem občasných práv Johnem Lewisem představit zákon posilující postavení zaměstnanců.
Tato průlomová legislativa dá pracovníkům stejné právní možnosti, jak se bránit diskriminaci při organizování v odborech, jako u jiných forem diskriminace - a zastaví protiodborové síly
Upravit zákon o pracovních vztazích tak, aby umožňoval všem zaměstnancům, kteří čelí diskriminaci, pokud se chtějí zapojit do odborů, soudit se u civilního soudu - a vysoudit odškodnění nebo náhradu škody - je správná a nutná iniciativa.
Určitě to ale není radikální iniciativa - alespoň ne podle amerických standardů.
Nejlepším způsobem, jak pochopit, co Ellison, Lewis a další navrhovatelé v zákonu předkládají, je znovu navázat na americký ideál.
I přes odborové boje, které v proběhly v nedávných letech - ve Wisconsinu, Michiganu a dalších státech - Američani kdysi podporovali země na celém světě, aby přijaly, rozšířily a respektovaly pracovní práva.
Byly doby, a miliony Američanů je stále pamatují, kdy země jedním dechem prosazovala demokracii, svobodu slova, svobodu tisku a právo na shromažďování.
Když Spojené státy po druhé světové válce obsadily Japonsko, generál Douglas MacArthur a jeho poradci podporovali zemi, aby přijala ústavu navrženou tak, aby zajistila, že vojenská autokracie Hideki Toja bude nahrazena demokracií.
Byli přesvědčení, že zaměstnanci a jejich odbory hrají roli ve formování nového Japonska, zahrnuli do nich jazyk a otevřeně uznali, že „právo zaměstnanců shromažďovat se, kolektivně vyjednávat a jednat je zaručeno.“
Když Spojené státy po druhé světové válce obsadily Německo, generál Dwight David Eisenhower a jeho poradci vybízeli Němce, aby vytvořili ústavu, která zajistí, že fašismus Adolfa Hitlera bude nahrazen silnou demokracií.
Němci si uvědomovali, že zaměstnanci se budou v novém národu potřebovat organizovat a prosazovat, a proto zahrnuli klauzuli, která otevřeně říká: „Právo vytvářet spolky, které zabezpečí a zlepší pracovní a ekonomické podmínky bude každému jednotlivci a každému povolání nebo profesi garantováno.
Ujednání, která budou toto právo omezovat nebo budou usilovat o jeho poškození, budou zrušena. Opatření vedoucí ke splnění takového účelu jsou nezákonná.
Když bývalá první dáma Eleanor Rooseveltová předsedala Mezinárodní komisi pro lidská práva, která navrhla Všeobecnou deklaraci lidských práv, která byla v roce 1948 přijata Spojenými národy jako celosvětová smlouva, zahrnuli do ní navrhovatelé a Rooseveltová garanci, že „každý má právo v rámci ochrany svých zájmů vytvářet odbory a vstupovat do nich.“
Američané celé generace přijímali základní premisu, že pracovní práva jsou lidská práva.
Když země radila jiným zemím, jak vytvářet občanskou a demokratickou společnost, vysvětlovali Američané, že právo vytvářet pracovní odbory - a jejich účast v kolektivním vyjednávání s firmami a vládními agenturami v pozici rovnocenného partnera - musí být chráněno.
Nyní, když jsou tato práva v Americe napadána, je rozhodně nutné, vrátit se k americkému ideálu, že pracující lidé musí mít právo se ve svobodné a otevřené společnosti organizovat a s prosazovat.
Jak před padesáti lety řekl reverend Martin Luther King Jr.:
Historie je velká učitelka.
Dnes každý ví, že odbory sílu národa nezmenšily, ale rozšířily ji.
Zvýšily životní standard milionů lidí, vytvořily trh pro průmysl a výrobu pozvedly na netušenou úroveň.
Ti, kdo odbory napadají, tyto jednoduché pravdy zapomínají, historie si je ale pamatuje.
Historie nezapomíná a my bychom také neměli.
Formální uznání pracovních práv jako lidských - a rozšíření ochrany občanských práv tak, aby bránily diskriminaci v organizování odborů - má velké zpoždění.
Keith Ellison a John Lewis obnovují ideály, které pozvedly Ameriku a učinily z ní skutečný příslib demokracie.
Soudce dočasně zablokoval zákon, který mohl zavřít všechny potratové kliniky v Louisianě
Federální soudce v neděli dočasně zablokoval louisianský zákon, který by podle advokátů pravděpodobně zavřel všech pět klinik provádějících potraty ve státě.
Nařízení uzákoněné podpisem louisianského guvernéra Bobbyho Jindala v červnu, které má v platnost vstoupit 1. září, by po lékařích provádějících potraty vyžadovalo, aby měli právo přijmout pacientku v nemocnici vzdálené do 30 mil od výkonu jejich praxe.
Usnesení soudce znamená, že lékaři mohou dočasně v provádění legálních potratů pokračovat a mezitím si musí toto povolení opatřit.
„Navrhující strana bude moci zákonně provozovat svou činnost a mezitím si získá povolení,“ stojí v usnesení federálního soudce Johna deGravellese.
Slyšení bude naplánované během jednoho měsíce, aby soudce mohl vydat trvalejší usnesení týkající se zákona.
Aktivisté za práva na potrat usnesení, které je poslední v sérii podobných opatření, uvítali a řekli, že lékařům poskytne více času na získání povolení.
„Dnešní rozhodnutí zajišťuje ženám v Louisianě, že budou v bezpečí před záludným zákonem, který je má připravit o zdraví a jejich práva,“ prohlásila Nancy Northupová, prezidentka a výkonná ředitelka Centra pro reprodukční práva, která se jménem tří z pěti klinik žalobou domáhala zablokování zákona.
Nebylo hned jasné, zda se rozhodnutí týká i lékařů ze dvou klinik, které nebyly mezi žalujícími, a také žádají o udělení tohoto povolení.
Louisiana je mezi jedenácti státy, které schválily podobné zákony, přičemž soudy v Alabamě a Mississippi taková opatření ustanovením prohlásily za protiústavní.
Klíčové části texaského zákona, které by uzavřely většinu zbývajících klinik ve státě zablokoval federální soudce v pátek.
Bojovníci za práva žen na potrat společně se Sdružením amerických porodníků a gynekologů a Americkou lékařskou asociací tvrdí, že nutnost mít toto povolení klade na lékaře požadavky, které z lékařského hlediska nejsou nutné.
Odpůrci potratů oponovali tím, že opatření mají za cíl chránit zdraví žen a někteří také uvítali fakt, že kvůli opatřením by byly kliniky uzavřeny.
Centrum pro reprodukční práva uvedlo, že v Louisianě má povolení pouze jeden lékař provádějící potraty.
Pokud by všichni lékaři ve státě byli přinuceni přestat s prováděním potratů, tento lékař by ze strachu o své bezpečí také přestal zákrok provádět, řekla skupina.
Louisianské úřady v reakci uvedly, že by netrestaly lékaře, kteří potraty provádějí, zatímco čekají na vyřízení žádosti o udělení práv.
Kvůli pozdní diagnóze a špatné dostupnosti léčby zabíjí na venkově rakovina vaječníků častěji
Angelina Jolie a její bratr James zveřejnili video s holdem své zesnulé matce, která zemřela na rakovinu vaječníků v roce 2007.
U žen na australském venkově hrozí vyšší riziko, že zemřou na rakovinu vaječníků, než u jejich protějšků ve městě.
Výzkumníci analyzovali lékařské záznamy více než 1100 Australanek diagnostikovaných v roce 2005 s rakovinou vaječníků a zjistili, že pouze 35 % pět let po diagnóze žilo.
Vedoucí výzkumu Susan Jordanová z QIMR Berghofer Medical Research Institute uvedla, že u žen ve venkovských a odlehlých oblastech státu byla asi o dvacet procent vyšší pravděpodobnost, že během studie zemřou než u žen v městských oblastech.
MALÁ STUDIE: Nové léky mohou zpomalit rakovinu plic a vaječníků
Výzkumníci ženy sledovali během sedmi let léčby.
Doktorka Jordanová řekla, že šance na přežití ovlivnil věk žen v době diagnózy, typ karcinomu vaječníků, další existující nemoci a socio-ekonomický status.
Nejnižší míra přežití se vyskytovala u starších žen, u kterých byla rakovina diagnostikována v pokročilejším stádiu.
U žen ve venkovských a odlehlých oblastech státu byla asi o dvacet procent vyšší pravděpodobnost, že během studie zemřou než u žen v městských oblastech.
Přestože studie nebyla navržena tak, aby určila, proč byla u žen žijících mimo město vyšší pravděpodobnost, že zemřou na rakovinu vaječníků, doktorka Jordanová tvrdí, že faktory mohou být pozdní diagnóza a špatná dostupnost léčby.
„Nemoc umí nejlépe léčit gynekoonkologové, kteří obvykle sídlí ve větších městech,“ řekla.
I přes zlepšení lékařských služeb na dálku, které mají překonat bariéru v podobě vzdálenosti, doktorka navrhla, že by pomohlo posílení přepravní služby, které specialistům umožní léčit ženy blíž k jejich domovům, a programy na podporu lidí, kteří se léčí daleko od své rodiny a přátel.
Doktorka Jordanová prohlásila, že studie odhalila, že dlouhodobé přežití žen s rakovinou vaječníků je bez ohledu na zeměpisnou polohou nízké, což zdůrazňuje nutnost lepší léčby a preventivních programů.
Výzkum financovaný Rio Tinto Ride to Conquer cancer dnes zveřejní Medical Journal of Australia.
V březnu 2012 byla ve svých 33 letech mladá maminka Elisha Neaveová z města Gold Coast diagnostikována s agresivní formou rakovinu vaječníků.
Zahradní centra litují snížení počtu vlastníků domů
Podle studie HTA, kterou zveřejnil Financial Times, pokles spojený s mimořádným úbytkem vlastníků domů mladších 35 let by mohl vést k tomu, že až dnešní mladá generace spotřebitelů dosáhne „hlavní věkové skupiny zahrádkářů“, zahradní centra přijdou až o deset milionů liber ročně.
Podle zprávy utratí za své zahrady lidé, kteří si bydlení pronajímají, v průměru 55 % částky, kterou utratí lidé bydlící ve svém.
Jako další faktory ohrožující odvětví, které vydělává odhadem pět miliard liber ročně, uvádí nárůst počtu lidí žijících ve velmi urbanizovaných oblastech, kde nejsou zahrady, oblibu dláždění místo předzahrádek používané jako parkovací plocha a zmenšující se velikost zahrad.
V oblasti Velkého Londýna, kde podíl vlastněných domů klesl během šesti let z 61 % na 43 %, připadají na jednu domácnost nejnižší výdaje na zahradnické produkty v Británii.
HTA a Královská zahradnická společnost uvedly, že bydlení v podnájmu nebo nedostatek prostoru neznamená, že by lidé nemohli pěstovat rostliny.
Guy Barter, hlavní zahradnický poradce pro RHS, řekl: „U nájemníků je velmi oblíbené pěstování rostlin v květináčích - když se přestěhují, mohou si rostliny vzít s sebou.“
Zpráva HTA odhalila, že „zlatý věk“ zahradnického maloobchodního sektoru byl mezi lety 1997 a 2005 a byl výsledkem vyššího podílu vlastníků domů a ekonomické prosperity trvající od 80. do poloviny 90. let.
Také na tento rok předpověděl vyšší odbyt díky lepšímu počasí, které přišlo po nepříznivých podmínkách v březnu a dubnu.
Turecko si předvolalo amerického diplomata kvůli špionážní zprávě
Turecký ministr zahraničí si zavolal nejvýše postaveného amerického diplomata v zemi, aby vysvětlil zprávu o americké a britské špionážní aktivitě v Turecku.
Náměstek předsedy vlády Bulent řekl, že americký charge d'affaires a turečtí státní úředníci o zprávě jednali v pondělí.
Německý magazín Der Spiegel a internetový magazín The Intercept uvedly, že podle dokumentů poskytnutých bývalým analytikem americké Národní bezpečnostní agentury bylo Turecko prioritním cílem amerických a britských zpravodajských služeb.
Podle tureckých sdělovacích prostředků bagatelizoval turecký prezident Recep Tayyip Erdogan důležitost zprávy a prohlásil, že všechny významné státy se navzájem sledují.
Starší zpráva, podle které se na Ankaru zaměřila i německá zpravodajská služba, vyvolala u turecké vlády rozhořčenější reakci.
Ředitel policie v Magalufu obviněn z korupce
Stěžovatelé v pátek předložili úřadu mallorského státního prokurátora důkazy o vydírání ze strany policistů a státních úředníků radnice v samosprávní oblasti Calvia.
Ředitel policie v Calvia na prázdninovém ostrově Mallorca byl zatčen po obvinění vznesených podnikateli a majiteli barů v nechvalně proslulé večírkové čtvrti v Magalufu.
Vrchní inspektor José Antonio Navarro byl vzat do vyšetřovací vazby poté, co proti němu vzneslo obvinění z korupce několik podnikatelů z Punta Ballena, ulice, ve které se nachází většina barů a nočních podniků v Magalufu.
Podle internetového deníku Mallorca Diario předložili v pátek stěžovatelé prokurátorovi mallorského úřadu pro potírání korupce důkazy o vydírání ze strany policistů a státních úředníků radnice v samosprávní oblasti Calvia.
Dva další místní policisté byli zatčeni španělskou státní policií kvůli spojitosti s obviněním z korupce a společně s Navarrem je vyslechne soudce.
Španělský celostátní deník ABC citoval nespokojené majitele nočních podniků, podle kterých má zvýhodňování ze strany veřejných činitelů vážné dopady na jejich podnikání.
„Už dávno to není o vydělávání peněz, ale o přežití,“ řekl u soudu jeden z podnikatelů.
Nezahrávejte si s naším živobytím.
Nemáme co ztratit.
Magaluf se dostal na hlavní stránky časopisů na celém světě poté, co se na YouTube objevilo video osmnáctileté britské turistky, která během turné po barech poskytla orální sex 24 mužům.
Ostrovní úřady se od té doby snaží dohlížet na opilce a výtržníky v řadách účastníků prázdninových večírků v Magafulu snižováním počtu nechvalně známých alkoholových turné po barech.
Navíc klub Playhouse, kde došlo k události s poskytováním orálního sexu, byl nucen na rok zavřít a společně s organizátory turné po barech společností Carnage zaplatit pokutu 55 000 euro (73 000 dolarů).
Turistický resort Magaluf, který je oblíbený především u Britů, byl také svědkem mnoha nehod pod vlivem alkoholu včetně módní vlny známé jako „balconing“, při kterém lidé skáčou z jednoho balkonu na druhý nebo z balkonu do hotelového bazénu.
První jarní den poznamenán deštěm a bouřkami, které měly dopad na let na letišti v Adelaide
JARO přineslo jihu Jižní Austrálie ledové překvapení, přišlo se silným deštěm a prudkým větrem, které vážně zasáhly letiště v Adelaide.
Dalších 5 mm srážek má ve městě připadnout až do devíti hodin večer a dalších 6,6 mm připadne během noci na neděli.
Poslední déšť se představil společně s několika krátkými přeháňkami spojenými s bouřkou a poryvy větru, které začaly před osmou hodinou večer a během asi deseti minut přinesly téměř 4 mm srážek.
Poté, co po zimě minulý týden přišlo několik časných dávek jara, klesly v pondělí teploty ve městě opět na pouhých 15,8 °C.
Má se za to, že bouřkové počasí přispělo ke zpožděnému příletu Virgin Airlines z Melbourne do Adelaide.
Letadlo mělo přistát chvíli po 19:30, na krátké vzdálenosti ho ale zasáhla změna rychlosti nebo směru větru a bylo nuceno přistání odložit.
Poryvy větru na letišti v Adelaide v tu dobu dosahovaly na zemi rychlosti okolo 50 km/h.
Letová data ukazovala, že letadlo muselo od druhého přistání upustit a nakonec dosedlo asi ve 20:40.
Zpoždění letadla následně způsobilo zpoždění dalších letů včetně letu společnosti Emirates z Dubaje a letu společnosti Qantas ze Sydney.
Podle předpovědi dosáhnou v úterý teploty v Adelaide maximálně 16 °C a mohou se objevit jedna nebo dvě přeháňky.
Izraelské děti se po válce v Gaze vrací do školy
Tisíce izraelských dětí z oblastí v blízkosti pásma Gazy se v pondělí vrátily do školy poté, co strávily léto v protibombových krytech, zatímco během padesátidenní války mezi Izraelem a Hamásem na jejich domovy útočily rakety a minomety. Školy v Gaze však zůstávají zavřené, zatímco se území vzpamatovává z bojů.
Začátek školy přinesl do komunit na jihu Izraele poznamenaných útoky pocit radosti a vzrušení, ale známky bojů jsou stále patrné.
V Ašdodu, městě na jihu země, zaměstnanci školky, kterou zasáhla raketa, odstranili ze zdi pozůstatky po střepinách a pozvolna očekávají návrat dětí.
„Máme trochu strach, ale jinak se těšíme,“ řekla Ronit Bartová, obyvatelka kibucu Saad a učitelka angličtiny na místní škole.
Hodně dětí z této oblasti se už opravdu potřebuje vrátit ke každodenní rutině.
Její jedenáctiletá dcera Shani Bartová prozradila, že „je to trochu zvláštní“ chodit najednou znova do školy.
„Prožili jsme si pár těžkých chvil a vůbec jsme neopustili dům,“ řekla.
Kibuc, který se nachází blízko hranic s Gazou, navštívil prezident Reuven Rivlin, aby obyvatelům nabídl svou podporu.
Dokud zastavení palby minulý týden válku neukončilo, tisíce obyvatel hraničních osad jako je Saad zůstaly uvnitř svých domů nebo své domovy opustily a vydaly se do bezpečnějších oblastí dál od Gazy, aby unikly raketám a minometům.
Mnoho obyvatel Nachal Oz, vesnice blízko hranice s Gazou, ve které střela z palestinského minometu zabila čtyřletého chlapce, s návratem váhá.
Ministr školství uvedl, že asi dvanáct rodin se stále nevrátilo.
Jejich děti byly dočasně umístěny do náhradních škol.
Předseda vlády Benjamin Netanjahu navštívil školu v Sderotu, městě na hranici s Gazou, které bylo palestinskou palbou silně zasaženo.
Nabádal děti, aby pilně studovaly, a dodal: „Zajistíme vám vzdělání a bezpečí.“
Izrael a Hamás se minulé úterý dohodly na časově neomezeném míru.
Zastavení palby sice vedlo k okamžitému ukončení bojů, nevyřešilo však klíčové problémy jako požadavek Hamásu na ukončení izraelsko-egyptské blokády Gazy a znovuotevření letišť a přístavů v Gaze.
Izrael požaduje odzbrojení Hamásu a navrácení těl dvou vojáků padlých ve válce.
Očekává se, že nové kolo nepřímých jednání začne později v tomto měsíci v Egyptě.
Podle odhadů Palestinců a OSN ve válce zemřelo více než 2 100 Palestinců, z nichž tři čtvrtiny tvořili civilisté a nejméně 494 dětí.
Izrael tato čísla zpochybňuje a odhaduje, že alespoň polovina zabitých byli radikálové, přestože pro tato tvrzení nemá jasné důkazy.
Na izraelské straně zemřelo 66 vojáků a šest civilistů včetně thajského dělníka.
Hamás a další radikálové z Gazy vystřelili během bojů na izraelská města především na jihu země 4 591 raket a střel z minometů.
Izraelská armáda zase podnikla víc než 5 000 vzdušných náletů a dalších útoků.
Izraelské útoky poškodily nebo zničily tisíce domů v Gaze a odhadem 250 000 lidí se ukrylo ve stovce škol OSN, které se přeměnily v provizorní přístřeší.
Kvůli desítkám tisíc lidí, které stále zůstávají v úkrytech, a kvůli trvajícím bojům odložili minulý týden školští úředníci začátek školního roku.
„Doufám, že školu brzo otevřou, abychom si mohli dokončit vzdělání stejně jako židovské děti a ostatní děti na světě,“ řekl Mohammad Amara, třináctiletý chlapec ze školy v největším městě Gazy.
Podle velmi sledovaných statistik ceny bytů v zimním období vzrostly nejvíc za posledních sedm let.
Podle indexu hodnoty bytů v australském hlavním městě RP Data CoreLogic Hedonic vzrostly v srpnu ceny bydlení o 1,1 %, uvedla v pondělí agentura.
Zvýšení vedlo k celkovému nárůstu za červen, červenec a srpen na 4,2 %, nejvyšší zvýšení za zimní měsíce od roku 2007.
Roční nárůst cen se vyšplhal na 10,9 %, více než dvojnásobek za jeden rok do srpna 2013, zisk však nebyl v zemi rovnoměrně rozložen.
Ředitel výzkumu RP Data Tim Lawless uvedl, že na trhu vedou Sydney a Melbourne.
Čísla RP Data ukazují, že ceny bytů v Sydney minulý rok vzrostly o 16,1 %, zatímco ceny v Melbourne o 11,7 %.
Mezi další nejsilnější trhy patřily Adelaide, Brisbane a Darwin s nárůstem cen v průměru mezi pěti a šesti procenty.
Na druhé straně stupnice se umístila Canberra, kterou poškodilo státem nařízené snížení výdajů a kde ceny během roku vzrostly pouze o 1,4 %.
Lawless řekl, že když nyní začalo jaro, zvýší se v následujících měsících počet nemovitostí na prodej, což bude pro trh „opravdovou zkouškou“.
„Vzhledem k přetrvávající vysoké míře aukčních výprodejů, obecně vysoké rychlosti prodeje a nízké úrokové míře, je pravděpodobné, že hodnota bydlení se během příštích tří měsíců ještě zvýší,“ uvedl.
Lenny Henry: Můj otec mě nikdy neobjal.
Nikdy mi neřekl „Mám tě rád“
Henry se v roce 1958 narodil jako jedno ze sedmi dětí jamajských přistěhovalců v Dudley v Midlands.
Se svým otcem, který zemřel, když bylo Henrymu 19, a který pracoval v továrně, měli chladnější vztah.
Henry zkouší komedii, Rudy's Rare Records, která se částečně zakládá na imaginárním rozhovoru s jeho otcem a která je součástí sérií Radio 4.
Soundtrack je směsicí reggae a rapu a melodie je optimistická.
Henry si ale musel poradit s několika nepříjemnými vzpomínkami z dětství.
Po smrti matky si Henry prošel „důkladnou“ terapií a teď přemýšlí o svém vztahu s otcem.
Věděl toho o něm hrozně málo.
Nikdy jste neviděli jeho obličej, jenom jste slyšeli jeho hlas: „Přestaň s tím rámusem.
Nech sestru na pokoji.
Uhni!
Chci se dívat na kriket.
Mí starší bratři Seymour a Hilton - když jsem byl dítě, byli už dospělí - s ním chodili do baru a probírali věci jako je tvar sklenice s pivem nebo krása úderu v kriketu.
Já jsem s ním nikdy takhle nemluvil.
Většinu mého života to byl vážný chlápek v koutě, co si čte noviny.
Nedávno Henry navštívil v Dudley slévárnu, a přestože podmínky byly lepší než v otcově době, nahlédl do toho, jaký pro něj musel život být.
Dneska už je tam o něco víc světla, ale pořád je to temný, zakouřený, pochmurný labyrint, kde vybuchují plameny a je tam hodně kouře a sazí.
Táta si vždycky vlezl do vany a jenom tam ležel, pak bylo slyšet, jak si pomalu začíná zpívat pro sebe, protože ze sebe smývá slévárnu.
Když jsem šel kolem, uvědomil jsem si, že tohle roky dělal, aby uživil rodinu, a začal jsem si ho víc vážit.
I přesto Henry prožil dětství bez rodičovské lásky.
Táta nikdo nikoho neobjal, neřekl „mám tě rád.“
Až když byla máma nemocná a umírala, začali jsme si říkat „mám tě rád, mám tě rád, mám tě rád.“
Jeho dcera Billie, kterou má s Dawn Frenchovou, mu umožnila zažít lásku, která mu jako dítěti chyběla.
Můžeš už přestat s tím „mám tě rád“?
Neobjímej mě pořád!
Tati, je mi 22!
S Dawn Frenchovou.
Proč bychom neměli být přátelé?
Je to skvělá máma
S Frenchovou, se kterou byl ženatý 25 let, jsou stále dobří přátelé.
Dawn je hodná.
Proč bychom s Dawn neměli být přátelé?
Je to skvělá máma.
Henryho vlastní matka měla cukrovku.
Byla to jedna z věcí, která ji zabila.
Takže když jsem měl hodně, hodně velkou nadváhu a začínaly se projevovat příznaky cukrovky, doktor mi řekl: „Musíš udělat radikální změnu.“
Takže jsem začal chodit do velkého fitness centra a taky jsem musel držet drastickou dietu, abych se zbavil příznaků.
Je to hodně těžké.
A únavné.
Nikdo nechce jíst samou mrkev.
Změna ve směru ubírání Henryho kariéry se možná odráží v jeho elegantní, nakrátko ostříhané bradce.
Poté, co se mu dostalo uznání od kritiky za jeho Othella, ponořil se do divadla.
Následovala Komedie plná omylů a Ploty Augusta Wilsona.
Je to jiná zkušenost než sitcomy a komedie, které vyplňovaly jeho hektický pracovní život.
Začínal, když mu bylo 16 a pracoval v továrně.
DJ si ho všiml na pódiu, jak někoho paroduje, a napsal o něm do talentové soutěže New Faces.
Jeho televizní kariéra začala v polovině 70. let: „Dlouho jsem byl jediný černošský imitátor/komik v televizi.“
Učil se za pochodu.
Kromě toho, že si mě musela všimnout veřejnost, musel jsem se taky mezi lety 1975 a 1985 naučit, jak vymýšlet fungující vtipy, být hvězda a vystupovat v televizi a to bylo opravdu těžké.
Lenny v New Faces v roce 1975
Vzhledem k tomu, že jeho manažer vlastnil práva k jevištní produkci The Black and White Minstrel Show, zábavnímu programu, ve kterém se herci převlékali za černochy, Henry v něm se svou komedií nakonec vystupoval pět let.
Moje rodina kvůli tomu už byla nesvá.
Trochu si přeju, aby se to nikdy nestalo, ale nelituju toho.
I když to byla zvláštní a trapná pozice, pracoval jsem na velkých scénách a učil se, jak pracovat s davem.
To, co byl „roky a roky oceňovaný hlavní produkt britské televize“, ale byla zároveň také „groteskní parodie černochů.“
V 80. letech Henry pracoval v alternativních komediálních kruzích a představil postavy, které zároveň zesměšňovaly i oslavovaly britskou černošskou kulturu.
První série The Lenny Henry Show se začala vysílat v roce 1984 a v 90. letech byl mimo jiné známý jako šéfkuchař Gareth Blacklock v komediálním seriále Chef!.
Další desetiletí mu zabraly reklamy, dokumenty, televizní seriály a role ve filmech, ale po odvysílání jeho seriálu LennyHenry.tv na BBC v roce 2008, si řekl: „Tak co budeš dělat teď, Lene, trochu to totiž vypadá, že ses zaseknul na jednom místě, nebo trochu scházíš z cesty.“
Další na řadě byl dokumentární pořad na Radio 4 nazvaný What's So Great About...?/Co je tak skvělého na...?
První byl Shakespeare.
Na Shakespeara jsem měl vážně alergii.
Ve škole jsme se ho pořádně neučili a myslel jsem, že je to něco pro bílou střední třídu.
Takže jsem z toho měl strach.
Všichni, s kým jsme v pořadu dělali rozhovor, Peter Hall, Trevor Nunn, Adrian Lester, Judi Denchová, říkali: „Měl bys to zkusit.“
Nenavážej se do toho, když nevíš, o čem mluvíš.
Zkus si pár slov a uvidíš, proč všichni máme Shakespeara tak rádi.
Henry pro dokument přednesl dvacet řádků z Othellovy závěrečné řeči a už v tom jel.
Dalo mi to pocit, že to dokážu.
Jako kdyby mi to dodalo odvahu.
„O tom to je. Je to vážná věc, ber to vážně, nauč se text, něco si o tom zjisti.
Takže zkoušení bylo tvrdé a předtím jsem tu hru četl měsíce a měsíce.
A byl to úspěch.
Vypadalo to, že čekají průšvih, což se nestalo.
Brzy začal hrát v Komedii plné omylů.
Najednou jsem byl v Národním divadle. Nemohl jsem tomu uvěřit.
V jednu chvíli jsem si pomyslel: „Změnil ses.“
Došlo k technické závadě a Henry instinktivně cítil, že musí převzít zodpovědnost za zabavení publika.
„Hlásek v hlavě mi řekl: ‚Než spraví počítač, musíš je teď deset minut bavit.‘“
Místo toho divadelní režisér oznámil, že představení bude pokračovat, jakmile se problém vyřeší.
Odešel jsem z jeviště a něco ve mně říkalo: „Hm, díky bohu.“
Není to moje zodpovědnost.
Může to za mě vyřešit někdo jiný.
„Hraješ, tak zůstaň v roli.“
Henry v Plotech v Duchess Theatre
Naučit se text Plotů byla výzva.
Panika je docela dobrá, dodává odhodlání.
Hra byla také dobře přijata, takže je to jako boží znamení, které říká: „Tohle bys měl dělat.“
Samozřejmě to říká ZVUČNÝM hlasem.
Takže u toho zůstávám.
Mám to fakt rád.
Jsem rád ve zkušebně.
Henrymu přesto zůstává mozek komedianta - celou dobu náš rozhovor přerušuje humornými vystoupeními, kdy vstupuje a vystupuje z role imitátora.
Rozhodl jsem se nedělat stand-upy, protože mít uspokojení z místnosti plné cizinců je trochu nebezpečné, řekl bych.
Když pořád něco hledáte, můžete se dostat do slepé uličky.
Někdy, když chci, dělám Live at the Apollo, ale už mě to netěší jako dřív.
Zeptal jsem se, jestli ještě někdy zorganizuje nějaké stand-up turné.
Radost z toho sedět v jedné místnosti s režisérem, který pomáhá dávat obrysy začátku, prostředku a konci cesty - nemyslím, že bych se toho chtěl někdy vzdát.
Takže vaše nová inkarnace?
Myslím, že ano.
Herectví mě baví.
Je to zábava.
Pořád vyprávíte příběhy, což je skvělé.
Miluju příběhy.
Lidé milují příběhy.
Keňa registruje státní úředníky, aby si posvítila na neexistující zaměstnance
Keňa začala s biometrickou registrací všech svých státních úředníků, aby se pokusila odstranit z výplatní listiny vlády neexistující zaměstnance.
Podle prohlášení vlády přestanou zaměstnanci, kteří se v následujících dvou týdnech neregistrují, dostávat výplatu.
Vláda se domnívá, že tisíce lidí dostávají plat i poté, co státní službu opustily.
Poté, co se v roce 2013 ujal úřadu, přislíbil prezident Uhuru Kenyatta, že zamezí korupci ve státní správě.
Audit provedený v tomto roce ukázal, že stát měsíčně přichází při nejmenším o jeden milion dolarů (700 000 liber) na výplatách neexistujících zaměstnanců a pří dalším zneužití úřední moci.
Vláda má podezření, že platy jsou nadále vkládány na bankovní účty i po úmrtí zaměstnance nebo poté, co zaměstnanec státní správu opustí, uvedl reportér BBC z hlavního města Nairobi, Wanyama Chebusiri.
Všichni státní úředníci se musí během příštích dvou týdnů dostavit do identifikačních center, kde budou jejich údaje biometricky zaznamenány, uvádí se v prohlášení vlády.
Dále říká, že každý, kdo se bez dostatečné omluvy nedostaví, bude vyřazen z výplatní listiny.
„Určením skutečných zaměstnanců veřejné služby toto opatření významně přispěje k jejímu zhospodárnění a také bude použito k pročištění výplatní listiny na obou úrovních vlády, a vyřeší tak problém neexistujících zaměstnanců,“ řekla Anne Waiguru, tajemnice Ministerstva pro rozvoj a plánování.
Desítky tureckých policistů zatčeny kvůli „spiknutí“ proti vládě
Místní média uvádí, že v Turecku bylo zadrženo kvůli podezření ze „spiknutí proti vládě“ celkem 33 policistů.
Policejní úřad zatím případ nekomentoval.
Podle Hurriyet Dail News bylo mezi zadrženými čtrnáct vysoce postavených úředníků.
Někteří z nich byli zapleteni do prosincového vyšetřování korupce, které se zaměřilo na úředníky vlády včetně čtyř ministrů.
V červenci bylo několik tureckých policistů zatčeno pro údajné organizování zločineckého gangu a telefonního odposlouchávání.
Turecký prezident Recep Tayyip Erdogan (v té době předseda vlády) označil jejich jednání za součást působení islámského duchovního Fethullaha Gülena proti němu a dalším lidem u moci.
Ne všechny děti se na Ukrajině vrátily do školy
Většina škol na Ukrajině se v pondělí (1. září) po letních prázdninách znovu otevřela.
Tento den je pro rodiny tradičně důležitý a jako tisíce dalších ukrajinských rodičů i předseda vlády Arsenij Jaceňuk odvedl svou dceru do školy.
Při této příležitosti sdělil přítomným novinářům, že ne všechny školy se znovu otevřely, ale že je rozhodnutý zemi bránit pro příští generace:
Ne na všech školách se uskutečnila tradiční ceremonie k 1.září.
Ne na celé Ukrajině je mír.
Musíme za mír bojovat.
Celá Ukrajina, spojená ukrajinská fronta, musí bojovat za mír.
Alexan Pastukhov, učitel ve škole ve Slavjansku, kterou navštěvuje Jaceňukova dcera, promluvil v ruštině.
Doufáme, že zde bude konečně dosaženo míru a že děti získají vědomosti, které jim budou v budoucnu užitečné.
První den školy se tradičně slaví tak, že děti si oblečou vyšívané košile, přinesou balonky a učitelům dávají květiny.
V Roně Fairheadové možná BBC našla šéfku pro těžké časy
Nese si s sebou oblaka slávy ze světa bankovnictví, media managementu a interní konkláve konzervativní strany.
Sama má zkušenosti z předních linií.
Kariéru začala v konzultantské společnosti Bain and Co, poté pokračovala přes Morgan Stanley, Bombadier, ICI a do mediálního světa Pearsons.
Sedm let byla výkonnou ředitelkou Financial Times. Na funkci rezignovala, když nejvyšší funkci v mateřské společnosti Pearson's obsadil její mladší kolega.
Říká se, že její odstupné se blížilo milionu liber.
Její politické portfolio je také rozsáhlé.
Davidu Cameronovi byla doporučena Lordem Browne, bývalým ředitelem BP, když Cameron ve Whitehallu potřeboval soukromou expertízu: stala se poradkyní úřadu vlády.
Její manžel je bývalý člen městské rady.
V květnu jsem popsal práci ředitele jako kalich s jedem.
Nejen, že je BBC rozsáhlá a spletitá entita v centru veřejného života, ale v její struktuře existuje také vnitřní paradox.
Korporace se obrací dvěma směry: dovnitř na vrchní vrstvu hierarchie vlastního vedení BBC, ale také ven na hlas veřejnosti v dobách neklidu, když věci nefungují.
Jedná se o téměř neudržitelný monopol, který si žádá důkladnou reformu.
Který ředitel by ale riskoval, že přijde do firmy složité jako čínská dynastie, rozloží ji a tím sám sebe připraví o práci.
Je to těžká výzva.
Kdyby to tak těžké nebylo, hodně lidí by rádo vidělo, jak se BBC zmenšuje - její moc, její finance - a jak se reviduje její status.
S tím, jak se rozšiřuje okruh konkurence a nová technologie zpochybňuje staré jistoty, nese s sebou bezprostřední jednání o koncesionářských poplatcích pro BBC velké nebezpečí.
Za skromnou částku 145,50 libry ročně si britská veřejnost kupuje podíl v něčem, co je jistě největší mediální podnik na světě.
BBC vypráví dobrou historku: tvrdí, že její produkce dosahuje 96 % domácností a každou přitom stojí jen 40 pencí denně.
Navíc obliba BBC očividně stoupá: na 53 % příznivců oproti 31 % před deseti lety.
Modely používání služeb BBC se změnily: Dnes se mi novinové titulky zobrazují na mobilním telefonu a na pořady, které jsem prošvihl, se můžu podívat na iPlayeru.
Ale BBC i nadále zůstává velmi milovanou a úžasnou institucí.
Potřebuje úžasného ředitele - doufám, že jednoho našla.
Texaský guvernér Perry tvrdí, že urážlivý tweet neschválil
Tweet z oficiálního twitterového účtu texaského guvernéra Ricka Perryho, který byl zveřejněn v neděli, obsahoval urážlivý obrázek demokratické státní zástupkyně, která iniciovala trestní obvinění Perryho ze zneužití pravomoci.
Tweet byl později smazán a na Perryho účtu byl uveřejněn další, který se od předchozího distancoval.
Z mého účtu odešel tweet, který nebyl autorizován.
„S tweetem nesouhlasím a stáhl jsem ho,“ uvedl v dalším postu.
Perryho asistenti neodpověděli na zprávy s dotazy ihned.
Přestože tweety byly poslány z Perryho oficiálního účtu, není jasné, kdo je ve skutečnosti zodpovědný za jeho správu.
Předchozí tweet zveřejnil nelichotivý, humorný obrázek státní zástupkyně Travis County Rosemary Lehmbergové, která byla v dubnu 2013 odsouzená za řízení v opilosti.
Když odmítla rezignovat, Perry zamítl vyplácení prostředků pro její kancelář, což Perryho, možného kandidáta na prezidenta ve volbách 2016, tento měsíc přivedlo před velkou porotu v Austinu.
Na popisku v tweetu stálo: „Ne vždycky řídím s třikrát vyšší hladinou alkoholu v krvi než je povolený limit... ale když už ano, tak zažaluju guvernéra Perryho, že mě za to vyzývá k odpovědnosti.“
Jsem nejopilejší demokratka v Texasu.
Vyšetřování proti Perrymu nevedl úřad Lehmbergové.
Na starosti ho měl Michael McCrum, zvláštní prokurátor ze San Antonia, který byl určen republikánským soudcem.
Perry byl shledán nevinným a obvinění nazval taktickým, politickým manévrem.
Jeho kvalifikovaný právnický tým požádal soudce dohlížejícího na případ, aby obvinění zamítl, protože využití zákonů k soudnímu stíhání nejdéle sloužícího guvernéra v texaské historii je protiústavní.
Perry přerušil vyplácení 7,5 milionu dolarů ze státního fondu pro oddělení hájení veřejného zájmu, které má sídlo v Travis County a stíhá korupci v Texasu, poté, co Lehmbergová odmítla rezignovat.
Zamítnutí vyvolalo formální stížnost levicově orientované skupiny občanských aktivistů.
Perryho oficiální účet je aktivní - a někdy se i proslaví.
Poté, co v Iowě během své prezidentské kampaně v roce 2012 skončil na pátém místě ve výboru své strany, odpověděl Perry na spekulace o tom, že by už mohl skončit, tweetem s vlastní fotkou, jak běhá poblíž jezera, a se slovy: „Tady jsem, Jižní Karolíno!“
Podle Berkeley se trh s bydlením vrací „do normálu“
Jedna nejprominentnějších londýnských developerských společností varovala, že trh s bydlením se v jihovýchodní Anglii „vrátil“ k normální úrovni činnosti.
Bydlení v hlavním městě bylo předmětem vysoké poptávky a vzrůstajících cen a rozšířené obavy z úvěrové bubliny přiměly v červnu Bank of England k zavedení limitů na hypotéky.
Tony Pidgley, zakladatel a předseda developerské společnosti pro náročné klienty Berkeley, v pondělí řekl: „Od začátku aktuálního rozpočtového roku se trh z vrcholného bodu v roce 2013 vrátil na normální úroveň transakcí.“ Dodává, že to poskytuje „stabilní prostředí pro fungování.“
Londýnskému trhu s bydlením se během poklesu dařilo dobře, protože do hlavní město zaplavili kupci ze zahraničí.
Podle dat katastrálního úřadu jen v minulém roce ceny ve městě vyskočily o 18,5 %, čímž dalece předehnaly průměr 6,7 % v Anglii a v celém Walesu.
Průměrné prodejní ceny soukromého, cenově dostupného a studentského bydlení od Berkeley se minulý rok zvedly asi o pětinu a na konci dubna se vyšplhaly na 423 000 liber.
Nicméně kvůli posilující libře nejsou v posledních měsících pro zahraniční kupce londýnské nemovitosti tak atraktivní - některé z nich také zastrašilo zavedení nových daní z nemovitosti a řeči o možné „sídelní dani“, se kterými přišli politici před parlamentními volbami příštího května.
Londýnská realitní kancelář Foxtons minulý týden varovala, že dubnová revize trhu s hypotékami, která představila přísnější pravidla pro půjčky, zpomalí během druhé poloviny roku také tempo růstu trhu u prodeje nemovitostí i cen.
Nová data Bank of England v pondělí ukázala pokles v množství schválených hypoték za měsíc červenec, což naznačuje, že trh s bydlením se zklidňuje.
Hamptons International, další realitní kancelář, snížila na základě toho, že ceny domů již začaly klesat, svou předpověď růstu cen londýnských nemovitosti na rok 2015 na 3 %.
Objem transakcí se podle realitní kanceláře WA Ellis mezitím v londýnských nejdražších čtvrtích jako Chelsea, Mayfair a Kensington každý rok snížil o čtvrtinu.
Přesto byla poptávka po bydlení v hlavním městě pro Berkeley požehnáním, protože zvýšila hotovost za forwardový prodej na více než 2,2 miliard liber.
Pidgley dodal: „Poptávka po tom správném, dobře vypadajícím bydlení v dobré lokalitě zůstala stejná a díky tomu se forwardový prodej udržel.“
V červnu firma ohlásila, že od začátku roku do konce dubna prodala 3 742 nemovitostí, téměř o třetinu víc než před vrcholem krize v roce 2007.
Roční zisk před zdaněním se zvýšil o 40 % na 380 milionů liber, výnosy o 18 % na 1,6 miliard liber.
V pondělí před výroční schůzí společnosti Pidgley řekl, že se předvídá, že roční výnosy Berkeley budou v souladu se současným tržním očekáváním.
Analytici se shodují, že roční zisk před zdaněním bude 450 milionů liber.
Akcie Berkeley se odpoledne na londýnské burze zastavily na 23,96 librách.
Hacker na internetu zveřejnil fotky nahé Jennifer Lawrencové
Jennifer Lawrencová přijíždí na 85. ročník Cen Akademie.
Fotky držitelky Oscara Jennifer Lawrencové unikly na internet kvůli hackerovi, který tvrdil, že má „seznam“ fotek další stovky začínajících hereček.
Mluvčí hvězdy filmů „Hunger Games“ potvrdil, že fotky Lawrencové jsou pravé a hackera kritizoval za „zjevné porušení soukromí.“
Úřady již byly kontaktovány a budou stíhat každého, kdo ukradené fotky Jennifer Lawrencové zveřejní.
Hacker fotky, které byly původně zveřejněny na serveru pro sdílení obrázků 4chan, údajně získal díky mezeře v systému internetového úložiště Applu iCloud. Údajný seznam fotek hacknutých obětí podle BuzzFeed zahrnuje jména desítek hvězd včetně Rihanny, Kim Kardashianové, Mary Elizabeth Winsteadové a Mary-Kate Olsenové.
Není jasné, kolik fotek je autentických, nicméně hvězda filmu „Scott Pilgrim proti zbytku světa“ Winsteadová na Twitteru také čin kritizovala.
„Doufám, že ti z vás, kteří si prohlíží fotky, které jsme si před lety s manželem pořídili v soukromí domova, jsou se sebou spokojení,“ napsala Winsteadová na Twitteru.
Victoria Justice známá ze seriálů kabelové televize Nickolodeon „iCarly“ a „Victorious“ však popřela, že by fotky byly pravé. Na Twitteru sdělila: „Tyhle mé údajné nahé fotky jsou PODVRH, lidi.“
Lepší utnout to ještě v rozpuku. *záměrná slovní hříčka*.
Buzzfeed v neděli večer oznámil, že mluvčí popové hvězdy Ariany Grande popřel, že by údajné fotografie byly pravé.
Mimořádná ukázka z vychvalovaného nového románu Howarda Jacobsona o lásce a písmenu „J“
Rozpustili se, to je ten nejlepší způsob, jak to popsat, postupně se rozložili jako kartonová krabice, kterou někdo nechal na dešti.
Jenom času od času mu nějaká žena řekla, že je příliš vážný, složitý, prudký, izolovaný a možná trochu popudlivý.
A pak mu potřásla rukou.
Popuzeně si to připustil.
Uměl píchat, jako ježek, ano.
Poslední oběť této jeho schopnosti byla počínající milostná pletka, která více než obvykle slibovala, že mu uleví od osamělé životní nudy a možná mu i poskytne nějaké uspokojení.
Ailinn Solomonsová byla křehká kráska s divokou hřívou vlasů a přelétavým srdcem z vesnice na severním ostrově, která byla ještě odlehlejší a nehostinnější než Port Reuben.
Na jih přišla se starší společnicí, o které se Kevern domníval, že je její teta, která zdědila majetek ve vlhkém, ale nádherném údolí nazývaném, příhodně, Rajské údolí.
V domě několik let nikdo nežil.
Trubky prosakovaly, ve vanách byly mrtví pavouci, slimáci se oslizle podepsali na okna, jako kdyby si mysleli, že jim to místo patří, zahrada byla zarostlá a plevel připomínal obrovské hlávky zelí.
Dům vypadal jako chaloupka z dětských příběhů, děsivá a zároveň okouzlující, se zahradou plnou tajemství.
Profil autora: Howard Jacobson, jehož román „J“ je na předběžném seznamu nominací na Man Booker Prize 2014.
Užší výběr bude oznámen příští týden.
Kevern s Ailinn seděli na rozkládacích křeslech v dlouhé trávě a drželi se za ruce, užívali si nečekaně teplého jarního odpoledne, nepřítomně naladili veřejnou stanici, která kraj zásobovala útěšnou hudbou a uklidňujícími zprávami, když v tom mu pohled na její opálené překřížené nohy připomněl starou písničku dlouho zapomenutého černošského komika, kterého se zataženým roletami rád poslouchal jeho otec.
Máš moc velké nohy.
Kvůli jejich přirozené agresivitě už takové písničky v rádiích nehráli.
Nebyly zakázané - skutečně zakázané nebylo nic - prostě se nehrály.
Pomohli jim dostat se do desuetuda, stejně jako samotné slovo desuetudo.
Lidový vkus dokázal to, co by nikdy nedokázaly předpisy a postavení mimo zákon, a stejně jako si lidi, co týče knih, vybírají memoáry, ve kterých se z chudáka stane boháč, kuchařky a milostné romány, tak v hudbě se vybírají balady.
Kavern se nechal strhnout dnem a začal hrát na imaginární piáno a hrubým, komickým hlasem zpíval serenádu Aillininým velkým chodidlům.
Ailinn nechápala.
„To byla oblíbená písnička od jazzového pianisty Fatse Wallera,“ řekl a automaticky si přiložil dva prsty ke rtům.
To vždycky dělal jeho otec, když chtěl potlačit písmeno j, než mu vyjde z úst.
Začalo to jako hra, když byl ještě malý.
Otec mu řekl, že hru hrál i se svým otcem.
Když jste si u slova, co začínalo na j, nedali před pusu dva prsty, stálo vás to penci.
Už tenkrát to nebylo moc vtipné a vtipné to nebylo ani teď.
Jenom věděl, že se to od něj očekává, to bylo celé.
Musel vysvětlovat, co je to jazz.
Ailinn nikdy žádný neslyšela.
Ani jazz, i když nebyl přímo postaven mimo zákon, nehráli.
Improvizace vyšla z módy.
V životě bylo místo jenom pro jedno „kdyby“.
Když začala hrát melodie, lidi chtěli vědět, kde přesně skončí.
To samé u humoru.
Jeho nepředvidatelnost šla lidem na nervy.
A jazz byl humor vyjádřený písní.
Přestože až do deseti let neslyšel o Sammy Davisu Juniorovi, znal Kevern jazz z otcovy polotajné sbírky starých CD.
Aspoň ale nemusel Aillin říct, že Fats Waller byl černoch.
Vzhledem ke svému věku si nemohla pamatovat dobu, kdy oblíbení zpěváci nebyli černoši.
Taky bez zákonů nebo nátlaku.
Povolná společnost je taková, ve které každá její část s vděčností - s vděčností těch, jež byli šťastnou náhodou ušetření - souhlasí s principem skupinové vděčnosti.
Lidé afro-karibského původu se temperamentem a konstitucí hodili pro bavení a atletiku, a tak zpívali a běhali.
Lidé původem z indického subkontinentu, jakoby přírodou nadaní pro elektroniku, převzali odpovědnost za to, že žádná rodina nebude bez funkčního telefonu.
Poláci, co zůstali, byli instalatéři, Řekové, co zůstali, myli nádobí.
Ti ze států Perského zálivu a Levanta, jejichž prarodiče rychle neopustili zemi, zatímco se dělo TO, CO SE STALO, KDYBY SE TO STALO - báli se, že by je obvinili, že přiložili do ohně, vlastně se báli, že ten oheň příště stráví je - otevřeli si restaurace, kde se prodával labneh a kouřily vodní dýmky, neupozorňovali na sebe a nečinnost je pomalu stravovala.
Každému podle jeho talentu.
Vzhledem k tomu, že poslouchala jenom balady, Ailinn těžko chápala, jak by ze sprostých slov, která jí Kavern právě zazpíval, mohla vzniknout muzika.
Hudba byla vyjádřením lásky.
„Ve skutečnosti nejsou sprostá,“ řekl Kevern.
Možná jenom pro lidi, co mají moc velké nohy.
Můj otec nikdy nikoho neurazil, ale tuhle písničku měl rád.
Mluvil příliš, ale zanedbaná zahrada dodávala iluzi bezpečí.
Zpoza zvukotěsných listů nemohlo uniknout ani slovo.
Ailinn pořád nechápala.
Proč by se tvému otci něco takového líbilo?
Chtěl říct, že to byl vtip, ale zdráhal se dát si v její přítomnosti zase dva prsty k ústům.
Už si myslela, že je divný.
„Zdála se mu vtipná,“ řekl nakonec.
Nevěřícně potřásla hlavou a zastínila Kevernovi výhled.
Na celém širém světě nebylo vidět nic jiného než změť jejích havraních vlasů.
Nic jiného vidět nechtěl.
„Když myslíš,“ řekla pochybovačně.
To ale pořád nevysvětluje, proč mi ji zpíváš.
Vypadala skutečně rozčilená.
Mám moc velké nohy?
Podíval se znova.
Chodidla tak úplně ne.
Možná trochu kotníky...
Tvrdíš, že mě nesnášíš, protože mám moc tlusté kotníky?
Nesnáším?
To není pravda.
Je to jenom hloupá písnička.
Mohl jí říct „miluju tě“, ale na to bylo moc brzo.
„Tvoje tlustý kotníky mě právě přitahují,“ zkusil to.
Jsem tak trochu úchylný.
To se nepovedlo.
Chtěl být vtipný.
Když chtěl být vtipný, často ho to dostalo do potíží, protože, stejně jako jeho otec, postrádal kouzlo nutné k tomu, aby dokázal zkrotit krutost, která ve vtipech číhala.
Možná byl jeho otec krutý úmyslně.
Možná byl úmyslně krutý Kavern.
Navzdory laskavým očím.
Ailinn Solomonsová zrudla a zvedla se z lehátka, shodila rádio a rozlila nedopité víno.
Bezinkové víno, takže pití za to nemohlo.
Vypadala, že se ve svém rozrušení třese jako palmové listy v bouři.
„Mě zvráceně přitahuje, že jsi blbec,“ řekla...
Až na to, že mě to nepřitahuje.
Bylo mu jí líto, jak kvůli svým nelaskavým slovům, tak kvůli strachu, který měla v očích ve chvíli, kdy se proti němu postavila.
Myslela si, že ji uhodí?
Nemluvila s ním o životě na chladném severním poloostrově, kde vyrůstala, ale nepochyboval, že v základech to tam bylo stejné jako tady.
Tříštil se o ně stejný širý a ledový oceán.
Stejní pomatení muži, potom, CO SE STALO, dokonce ještě nedůtklivější a mrzutější než jejich předci, pašeráci a kazisvěti, naštvaně bloumali od hospody k hospodě, připravení vztáhnout ruku na kteroukoliv ženu, která by se opovážila je odmítnout nebo se jim vysmát.
Blbec?
Jestli si nebude dávat pozor, předvedou jí svoje pěsti!
Nejdřív ji pomazlit - pomazlit se stalo nejběžnějším výrazem pro erotické dráždění mezi mužem a ženou: protilátka mdlých balad o lásce, které rádio chrlilo - nejdřív ji pomazli, pak jí jednu vraž.
Podle Kevernova názoru přílišná kultivovanost, protože mazlení bylo samo o sobě aktem násilí.
Ailinn Solomonsová mu neverbálně naznačila, aby odešel.
Zvedl se z lehátka jako stařec.
Sama se cítila rozmrzelá, ale tíha jeho smutku ji překvapila.
Nebyl to přece konec světa.
Skoro se neznali.
Dívala se, jak odchází - jako kdyby ho pozorovala z okna v patře - muže, kterého dohnalo, co sám způsobil.
Adam opouštějící zahradu, pomyslela si.
Srdce se jí sevřelo kvůli němu i kvůli všem mužům obecně bez ohledu na to, že pár jich ji zbilo.
Muž se od ní odvrátil, ramena svěšená, zahanbený, poražený, veškerá bojovnost ho opustila - proč jí připadalo, že tenhle pohled dobře zná, i když si nedokázala vybavit jediný moment, až dnes, že by to už někdy viděla?
Ailinn Solomonsová, zase sama, se podívala na své nohy.
Asi dvacet let po těchto událostech Esme Nussbaumová, inteligentní a nadšená dvaatřicetiletá výzkumnice pracující v Ofnow, nestatutárním monitorovacím systému Veřejné nálady, připravila krátký článek o přetrvávání lehkých a středně těžkých násilných činů v oblastech země, kde se jeho zmírnění nebo přímo zastavení, nejvíce očekávalo, kdyby na jeho odstranění bylo vynaloženo dostatek peněz a energie.
„Udělalo se toho hodně a hodně se toho ještě udělat musí,“ napsala, „aby se uklidnila vrozená agresivita lidí, kteří bojovali v mnoha bitvách a většinu z nich vyhráli, a to především v zasutých, těžko dostupných místech země, kde se i přes špičky kostelních věží vystupujících nad živými ploty nádech lidské laskavosti historicky objevoval jen zřídka.“
Některé věci jsou však nenahraditelné.
Mohlo by se zdát, že čím vyšší je kostelní věž, tím nižší jsou pudy.
Obyvatelé vzdychají nad sentimentálními baladami, hltají nešťastné příběhy a prohlašují, že pevně věří v hodnotu manželství a rodinný život, ale nejen, že v rurálních oblastech se stará brutalita drží stejně tvrdošíjně jako v městských aglomeracích, ale důkazy také ukazují, že doma, na pracovišti, silnicích a dokonce na sportovních hřištích se objevuje nová a útočná nesnášenlivost.
„Bohužel máte tendenci k příliš květnatému stylu,“ řekl její nadřízený.
Navrhoval bych vám, abyste četla méně románů.
Esme Nussbaumová sklonila hlavu.
Také se musím zeptat: Jste ateistka?
„Mám dojem, že na to nemusím odpovídat,“ prohlásila Esme Nussbaumová.
Jste lesba?
Esme se znova ohradila svým právem na soukromí a mlčení.
Feministka?
Další ticho.
„Neptám se proto,“ řekl nakonec Rabinowitz, „že bych měl něco proti ateistům, lesbám nebo feministkám.
Na tomhle pracovišti předsudky nemáme.
Sloužíme nepředpojaté společnosti.
Ale jistý druh přecitlivělosti, který je sám o sobě naprosto přijatelný a chvályhodný, může někdy zkreslovat úsudek tak, jak jste to předvedla vy.
Očividně vy sama jste předpojatá vůči církvi - věci, které nazýváte „kruté“ a „brutální“ by jiní mohli interpretovat také jako vyjádření přirozené síly a energie.
Pořád řešit CO SE STALO, KDYBY SE TO STALO, jako kdyby se to stalo, kdyby se to stalo, včera, připravuje zemi s její základní životní sílu.
Zatímco Rabinowitz mluvil, Esme Nussbaumová se rozhlížela kolem.
Za hlavou mu na světelné tabuli růžově blikalo doporučení, které Ofnow vysílalo do světa poslední čtvrtstoletí nebo víc.
Usmívejte se na souseda, pečujte o svého partnera, poslouchejte balady, choďte na muzikály, používejte svůj telefon, konverzujte, vysvětlujte, dohodněte se, omluvte se.
Mluvit je lepší než mlčet, zpívané slovo je lepší než psané, ale není nic lepšího než láska.
„Naprosto chápu vaše výhrady,“ odpověděla tiše Esme Nussbaumová, když si byla jistá, že její nadřízený skončil, „a už netvrdím, že se rána nezhojila tak, jak si namlouváme, že se zhojila.
Mojí obavou především je, že pokud na to nebudeme s předstihem upozorněni, zopakujeme stejnou chybu, která vedla k tomu, CO SE STALO, KDYBY SE TO STALO.
Tentokrát si ale vztek a nedůvěru nebudeme ventilovat na ostatních.
Luther Rabinowitz spojil konečky prstů.
To mělo značit nekonečnou trpělivost.
„Zacházíte příliš daleko,“ řekl, „když kroky, které možná udělali a možná neudělali vaši prarodiče, popisujete jako chyby.
Příliš daleko zacházíte i v tom, že mluvíte o tom, že si ventilovali svůj „vztek“ a „nedůvěru“ na „ostatních.“
Neměl bych někomu na vašem místě připomínat, že v chápání minulosti a v ochraně přítomnosti nemluvíme o „nás“ a o „nich.“
Nebylo žádné „my“ a nebyli žádní „oni.“
Víme jenom to, že se jednalo o chaotické časy.
„Během kterých, pokud k sobě budeme upřímní,“ sebrala Esme odvahu, „nikdo nejsme bez viny.
Nikoho neobviňuju.
Ať už to bylo spravedlivé nebo ne, co se stalo, stalo se.
To bylo předtím.
K tomu není, co dodat - v tomhle spolu souhlasíme.
A stejně jako neexistuje žádná vina, která by se dala na někoho svést, neexistují ani věci, které by se měly napravit, ani kdyby náprava byla vhodná a možná.
Ale k čemu jinému je minulost, než k tomu, abychom se z ní poučili -
Minulost existuje, abychom na ni zapomněli.
Jestli k tomu můžu něco dodat -
Luther Rabinowitz rozpojil konečky prstů.
„Vaši zprávu vezmu v úvahu,“ řekl a propustil ji.
Den na to, když šla jako obvykle do práce, ji srazil motocyklista, který najel na chodník způsobem, který kolemjdoucí popsali jako „brutální a zuřivý.“
Náhody se dějí.
Armáda Lesothského království tvrdí, že žádný puč neplánuje - předseda vlády zůstává v Jižní Africe
Vojenští důstojníci Lesothského království popřeli, že by organizovali puč za účelem svržení vlády, a tvrdí, že jednali proti policii podezřelé z pokusu o vyzbrojení politických fanatiků.
Předseda vlády Thomas Thabane utekl ze země a říká, že armáda obklíčila jeho oficiální sídlo a obsadila vládní budovy v hlavním městě Maseru.
Poté, co prohlásil, že mu vyhrožují smrtí, odjel premiér se svou rodinou do sousední Jihoafrické republiky.
Mluvčí armády major Ntlele Ntoi k tomu řekl, že ve skutečnosti se nejednalo o puč, ale odpověď armády na výhrůžku „politických fanatiků“, které se policie pokoušela vyzbrojit.
„Dnes ráno velení obranných složek Království Lesotha jednalo poté, co obdrželo několik zpráv informační služby, že v řadách policie se vyskytuje několik skupin, které plánují vyzbrojit některé radikální, politické fanatiky, kteří se chystali nadělat v zemi spoušť,“ řekl Hlasu Ameriky.
Mluvčí jihoafrické vlády Clayson Monyela řekl, že vojenské akce vypadaly jako pokus o svržení vlády.
„Přestože nikdo neprohlásil, že se chopil vládní moci pomocí síly, podle všeho nesou akce lesothských obranných složek známky státního převratu,“ uvedl.
Vojenští představitelé Lesothského království řekli, že vojáci se v neděli vrátili do svých kasárna a v hlavním městě byl klid.
Během Thabanovy nepřítomnosti bude za vládu zodpovědný vicepremiér Mothetjoa Metsing.
Thabane prohlásil, že podle jeho názoru je terčem útoku kvůli svým snahám bojovat proti korupci v zemi.
Od června, kdy Thabane pozastavil zasedání parlamentu kvůli vnitřním sporům, panuje v Lesothu napětí.
Prohlásil, že i přes opačná tvrzení, nepodkopává jeho jednání vládu.
Výroba v eurozóně je na třináctiměsíčním minimu
Růst výroby se podle bedlivě sledovaného průzkumu v srpnu v eurozóně zpomalil na třináctiměsíční minimum.
Závěrečný index nákupních manažerů v eurozóně (PMI) z červnových 51,8 klesl v srpnu na 50,7.
Číslo vyšší než 50 značí expanzi.
Ubylo nových objednávek a továrny poškodilo rostoucí napětí mezi EU a Ruskem kvůli Ukrajině.
Čísla pocházejí ze čtvrtečního setkání Evropské centrální banky (ECB).
Trhy budou chtít od banky jasný plán, jak se vypořádat s oddalovaným ozdravením eurozóny i s hrozbou deflace s inflací stagnující na 0,3 %.
Objevily se spekulace, že ředitel ECB Mario Draghi možná tento týden naznačil, že zvažuje kvantitativní uvolňování eurozóny, podobné tomu, k jakému během finanční krize přistoupily Spojené království a USA.
„Přestože alespoň nějaký růst je lepší než žádný růst, brzdný efekt, který má rostoucí ekonomika a geopolitická nejistota na výrobce, je stále viditelnější,“ řekl Rob Dobson, hlavní ekonom Markit.
Výrobní PMI Německa, největšího obchodního partnera Ruska v EU, spadl na jedenáctiměsíční minimum 51,4.
V druhé největší ekonomice zóny, Francii, spadl PMI na 46,9.
Znepokojení panuje ohledně Francie, Itálie zase přešla z expanze to stagnace.
Známky toho, že hnací síla růstu v nejdůležitějších průmyslových oblastech v Německu, Španělsku a také Nizozemí zmizela, také není příliš uklidňující,“ řekl Dobson.
Zpomalení průmyslu pravděpodobně přilije olej do ohně analytikům očekávajícím implementaci dalších měnových nebo daňových stimulů.
Jedna pozitivní zpráva přišla z Irské republiky, kde PMI vzrostl na 57,3, nejvyšší úroveň od konce roku 1999.
Howard Archer, hlavní ekonom v IHS Global Insight, řekl: „To nejlepší, co se dá o výrobním přehledu nákupních manažerů za srpen říct, je, že ukazuje, že sektor stále roste.“
Dodal: Výrobci v eurozóně mají v současné době život velmi složitý, protože zvyšující se geopolitické napětí - především mezi Ruskem a Ukrajinou - přidává ke stále náročným podmínkám v mnoha zemích ještě více nejistoty.
Tato zvyšující se nejistota obchod prokazatelně zasáhla - a to především důvěru spotřebitelů, což pravděpodobně způsobí, že některé objednávky budou odloženy nebo dokonce zrušeny, hlavně ty nákladné.
Uvedl, že jako „ještě více pravděpodobné“ se jeví, že ECB nakonec bude muset provést nějakou formu kvantitativního uvolňování, „ačkoliv očekáváme, že bude jen omezená.“
Deset let pekla přeživších z Beslanu: Deset let od hrůz z obsazené školy děti stále trpí
Před deseti lety bylo čečenskými radikály ve škole v Beslanu v jižním Rusku jako rukojmí zadrženo tisíc lidí
Během utrpení, které trvalo tři dny a které šokovalo svět, bylo zabito více než 330 lidí, z nichž více než polovina byly děti
Vrátili jsme se do Beslanu, abychom vyhledali některé z obětí, které během zvěrstva ve škole unikly smrti
Přesně deset let po děsivém obsazení školy v Beslanu, při kterém zahynulo 334 lidí včetně 186 dětí, varovali včera večer přeživší hrdinové před novou apokalypsou na Ukrajině.
Když 1. září 2004, na začátku nového školního roku, zajali a zavraždili fanatičtí teroristé děti a rodiče, vypadalo to jako nejhlubší dno pekla.
Odpor nad tragédií spojil východ a západ, což v tomto katastrofálním neštěstí vedlo k jednání a budoucnosti.
Po deseti letech jsme se do Beslanu v jižním Rusku vrátili, abychom vyhledali některé z obětí, které během zvěrstva ve škole unikly smrti.
Našli jsme úžasné mladé lidi, kteří vzdorovali neštěstí, i když vzpomínka na peklo způsobené teroristy v nich bude žít dál.
Jaké je jejich největší přání?
Aby válka, která nyní ničí Ukrajinu - a ve které děti jako byli oni umírají - už skončila.
Dívka pokoušející se vlézt zpátky do zničené školní tělocvičny
Byla zachycena předním ruským fotografem Dimitrijem Beliakovem, jak se pouze ve spodním prádle snaží vlézt zpátky do rozbombardované školní tělocvičny poté, co v ní explodovala bomba.
Zmatená Aida zoufale hledala svou matku Larissu, které je nyní čtyřicet.
Panovaly obavy, že obě jsou mrtvé, ale ve skutečnosti přežily.
„Nějaká žena mi řekla, ať utíkám a zachráním si život, ale nemohla jsem,“ řekla tenkrát Aida.
Nohy jsem měla od krve.
Vstala jsem a vlezla zpátky, abych našla maminku.
Zachránil ji voják.
Po několika operacích si myslela, že se už plně uzdravila, ale včera řekla: „Před třemi měsíci se bolesti vrátily.
Bojím se, že budu muset na další operaci.
V koleni mi zůstaly kousky střepin.
Jejím cílem je stát se zubařkou, aby mohla pomáhat lidem tak, jako lékaři pomohli jí.
„Tahle tragédie mi změnila život, ale rozhodně ho nezničila,“ řekla odhodlaně.
„Prostě se mi to stalo a to se nedá změnit.
Jednou ročně chodím do tělocvičny, abych si připomněla ty, kteří tam zůstali.
Jinak se o tom snažíme s přáteli nemluvit.
Ta bolest je moc velká.
Moji nejlepší kamarádku a budoucí spolužačku ze třídy Džeru Gapoevu tam zabili.
Jako malé jsme si spolu hrály a představovaly jsme si, jak spolu budeme chodit do školy.
„Nechci se vdát, dokud nedokončím školu a nezačnu kariéru.
O rodině budu přemýšlet později.
Říká, že na zajetí nezapomněla, ale vzpomínky každým rokem trochu blednou.
Jsem ráda, že tolik lidí na celém světě si pořád pamatuje, co se stalo, a jsme moc vděční za pomoc, kterou jsme dostali z Británie a z dalších zemí.
Když se na internetu dívám na svoji fotku, jak lezu školním oknem, říkám si, že spousta lidí ji uvidí poprvé, pochopí tu katastrofu a zabrání tomu, aby se opakovala.
Chlapec, který unikl deštěm kulek a věřil, že jeho matka je mrtvá
Byl to jeho první školní den (v Rusku děti školu začínají v sedmi letech) a přežil třídenní obléhání školy v objetí své matky Tamary.
V té době sedmiletý řekl: „Mamka mi řekla, že kdyby nastala exploze, mám si lehnout na zem a držet ji za ruku.“
Po explozi si myslel, že matka umírá.
Řekla mu: „Utíkej.“
Bál se, že je mrtvá, utíkal a cestou uviděl plačící batole, popadl dítě za ruku a utíkali sprškou kulek.
Jeho otec Vladimir, který ho venku chytil, řekl: „Damir mi řekl, že jeho matka je mrtvá.“
Povídá: „Nemohl jsem ji zachránit.“
Ve skutečnosti se Tamara dopotácela na svobodu a ležela v nemocnici se zraněnou nohou a naopak si myslela, že její syn zemřel.
Poté, co se znova setkali, řekla: „Plakala jsem štěstím.
Nemohla jsem tomu uvěřit.
Přiběhl dovnitř a objal mě.
Damir poté odletěl do Londýna (podle zaniklých novin News of the World), kde byl tehdejším premiérem Tony Blairem a jeho ženou Cherie prohlášen vítězem Bernardo's Children.
„Ta hrůza se každý den vrací, ale přál bych si, abych na to mohl přestat myslet,“ řekl včera.
Můžu ale říct, že vzpomínky už blednou.
Pamatuju si, že hned potom jsem zahodil všechny svoje pistole na hraní.
Dneska ale můžu hrát počítačové hry, ve kterých se střílí, a nemám s tím problém.
„Nebojím se jít zpátky do tělocvičny, ale nemyslím na sebe.
Vzpomínám na děti, se kterými jsem si hrál na dvoře a které se ven nedostaly.
Nikdy neřekneme, že je zabili nebo že zemřely.
Říkáme, že zůstaly v tělocvičně.
Na výlet do Londýna si pamatuju dobře, hlavně na to, jak jsem si v hračkářství mohl vybrat cokoliv jsem chtěl, a jak jsem jel kabrioletem.
Teď se ale obává o místa jako je Ukrajina, kde kvůli válce trpí stejně jako trpěl on a jeho přátelé.
Ta hrůza se každý den vrací, ale přál bych si, abych na to mohl přestat myslet
„Je mi hrozně líto každého, kdo si takovou hrůzou musí projít,“ říká Damir, který se minulý týden zúčastnil dobrovolnické činnosti v klášteře.
Chci hrozně moc pomáhat.
Jednou chci pracovat u policie a doufám, že mě příští rok přijmou na akademii.
Jeho matka Tamara, 48, říká: „Zabili 37 dětí z našeho sousedství, dokážete si to představit?
Pamatuju si na to ticho hned po útoku. Nikde nebyly žádné děti, které by tady křičely a běhaly, a to ticho trvalo několik měsíců.
Živě si pamatuje na cestu s Damirem do Londýna.
Když jsem náš příběh v Londýně vyprávěla, lidé plakali.
Pak jsem si uvědomila, jak lidi na druhé straně světa dokáží pochopit naše pocity a jak umí vyjádřit svou podporu.
Byla vděčná Cherie Blairové a její nadaci za udělenou cenu a za možnost jet na podzim 2004 do Londýna.
Přeju si, abych mohla Cherie zavolat a osobně říct, že i když je to už deset let, pořád si pamatuju na setkání s ní a jejím manželem v Londýně a jak mně a Damirovi pomohli.
Vzpomínám si, jak měl Damir chuť na boršč, a tak obvolali všechny ruské restaurace.
Taky si pamatuju, jak si v restauraci hrál s číšníky, Damir na ně střílel z vodní pistole a oni utíkali a hráli si s ním.
A to bylo jen měsíc od té hrůzy.
Byla jsem překvapená, jak se s námi Britové chtěli podělit o naši bolest a jak nás podporovali.
Řekla: „Pořád si myslím, že svět se za těch deset let nezměnil k lepšímu.
Teď je válka na Ukrajině, každý den umírají lidé a myslím, že bylo a ještě bude zabito i hodně dětí.
Jsou to stejné děti jako ty naše.
Myslím, že pro hodně lidí je válka jenom něco ve zprávách, které si poslechnou, když se nudí nebo zatímco dělají něco jiného.
Já vím, co ti lidé prožívají, co je to za hrůzu.
Pořád to cítím.
Nic se nezměnilo, lidé se pořád chtějí navzájem vraždit, je to tak smutné.
Damir vyrostl a je z něj milý a tichý kluk, není vůbec agresivní nebo vzteklý.
Například netouží po pomstě, tohle ho vůbec nezajímá.
Vím, že na to nerad vzpomíná, ale má hodně blízko k šesti spolužákům a čas od času chodí do tělocvičny a zapalují tam svíčky.
Když byl menší, měl s tím problémy - vzpomínám si, jak si někdy lehl na gauč s obličejem odvráceným od nás a někdy tak ležel hodiny.
Nespal, měl otevřené oči.
Taky si pamatuju, že vyhodil všechny svoje pistole nebo jiné zbraně na hraní. Damirovi je dneska 17, je vyšší než já, hezký, chytrý a zdravý.
Stěží můžu uvěřit, že jsem si několik hodin byla jistá, že je mrtvý a že už ho nikdy neuvidím.
Když jsem se po explozi vzpamatovala a zvedla se na nohy, podívala jsem se kolem a uviděla to peklo, všude ležely kusy lidských těl.
Byla jsem si naprosto jistá, že můj chlapeček neměl tohle peklo šanci přežít.
„Pamatuju si, jak jsem křičela ‚Damire, utíkej, utíkej!‘, ale byla jsem přesvědčená, že mě neslyšel.
Ale slyšel ji a utekl.
Takže náš život jde na rozdíl od jiných dál.
Grigorij Ilyin, 17
Chlapec, jehož pořízená fotka po útoku se stala symbolem hrůz v Beslanu
Útěcha: Přeživší z Beslanu Grigorij Ilyin se svou matkou Fatimou po útoku v roce 2004, napravo Grigorij dnes
Když utíkal o život poté, co čečenský terorista zastřelil jeho spolužáky, byl do jeho zakrváceného obličeje vrytý strach.
Jeho fotka byla jedním z nejvíce šokujících symbolů zvěrstva v Beslanu.
Jeho matka Fatima, 54, lékařka, ho jeho první den vysadila u školy a spěchala odvézt svého staršího syna Vladimira na univerzitu.
„Odjela jsem dvě minuty předtím, než teroristé vtrhly na dvůr, takže můj chlapeček tam tři dny zůstal sám,“ vzpomínala.
Ne úplně sám, protože jsme tam měli příbuzné, ale všichni tam zemřeli.
Přežil jenom můj Grigorij.
Jak se to datum blíží, je pořád těžší o tom přemýšlet a mluvit.
Neuplyne ani jediný den, abychom na tu tragédii nevzpomínali.
Nepřipadá nám, že se to stalo už dávno, mám pocit, že to bylo včera, některé okamžiky se mi pořád vrací.
Slibuju, že nikdo nikdy nezapomene.
Stále se vracející vzpomínky: Fotka Grigorije (vlevo) byla jedním z nejvíce šokujících obrázků útoku a byla zvěčněna jako socha (vpravo)
Vzpomínám si, jak se ten den Grigorij hrozně těšil do školy, říkal, že chce obejmout svoji učitelku.
Že je živý, jsem se dozvěděla, když jsem ho viděla v televizi.
V San Marinu je dokonce socha plačícího Grigorije.
Grigorij se na tu fotku dívá nerad a doma ji máme schovanou v knihovničce.
Chápu to, ale taky si myslím, že díky tomu obrázku lidé na celém světě vědí, jakou bolest cítíme.
Dnes Grigorij říká: „Důležité je, aby se tohle už neopakovalo.
„Pochybuju, že se někdy dozvíme pravdu.
Podobné tragédie se pořád vyšetřují, ale pravdu nikdo nikdy nezjistí.
Teď vyšetřují tu havárii boeingu na Ukrajině.
Dozvíme se někdy, co byla příčina?
Tenhle svět čeká něco moc špatného.
„Nechápu, proč se to děje, protože když se lidí zeptáte, tak válku nikdo nechce, tak jak je to možné?
Deset let není pro takovou bolest nic.
Abychom aspoň trochu zapomněli, potřebuje desítky let.
Mělo to vliv na moje zdraví, pořád to cítím.
Tři nebo čtyři roky jsem měl kvůli útoku noční můry, ale pak se to zlepšilo.
Když jsem se pak v roce 2004 vrátil do školy, každý den jsem byl vyděšený.
Myslel jsem na svoje přátele a spolužáky, které zabili.
Proto, když se blíží 1. září, chodím do tělocvičny.
Chci uctít památku přátel z dětství.
Je pro mě těžké do té tělocvičny vstoupit, ale musím.
Necítím se jako oběť, tenhle příběh je minulostí.
Nezapomenu na to, ale nelituju se.
Můj život jde dál.
Letos jsem dokončil školu a začal studovat medicínu na univerzitě ve Vladikavkazu.
Chci být kardiochirurg.
Nejdřív jsem chtěl vstoupit do armády.
Chtěl jsem být voják, ale kvůli zdraví jsem nemohl.
Chtěl jsem bojovat za svou zemi, ale nepůjde to.
Grogorij Farniyev, 20
Chlapec, který přežil, přestože ho drželi u nohou vraždícího teroristy
Zázrak: Gregorij Farniyev byl během útoku držen u nohou vraždícího teroristy, přesto však dokázal přežít
Když byl útok v plném proudu, byl zachycen uvězněný v tělocvičně, jak sedí vedle bomby u nohou vraždícího teroristy.
Je to opravdový zázrak, že přežil.
„Připadá nám to, jako kdyby to bylo včera,“ řekl Gregorij, který se chtěl stát agentem Federální služby bezpečnosti, ale kvůli zraněním, která utrpěl během útoku, nemohl.
Pořád je to se mnou, není to něco, co jsem hodil za hlavu.
Teď už jsem starší a říká se, že děti se se špatnými zážitky dokáží vypořádat líp - musím říct, že to není pravda.
„V roce 2006 jsem chodil k psychologovi a bylo mi pak trochu líp, ale nemůžu zapomenout.
A zapomněl bych rád.
V roce 2005 - rok nato - to bylo poprvé a naposledy, co jsem do tělocvičny znova vstoupil.
Omdlel jsem.
Už tam nikdy znova nepůjdu a nechtějte po mně prosím, abych vám ukázal, kde na tom dobře známém obrázku sedím.
Přeživší: Gregorij Farniev dnes, na notebooku se svou fotografií pořízenou v nemocnici po útoku
Ta bolest je obrovská a nesu si ji s sebou každý den.
Přátelé vědí, že o tom nerad přemýšlím nebo mluvím a nikdy se mě na školu neptají.
Co se týče fyzického zdraví, jsem v pořádku.
Musím být opatrný na svoje koleno, které jsem si poranil, ale už chodím normálně.
Ale i tak jsem kvůli zdraví nemohl nastoupit a studovat na akademii FBS v Petrohradu, jak jsem chtěl.
Poslal jsem jim svoje dokumenty včetně lékařských zpráv a odpověděli mi, že to není možné.
Mojí další zálibou jsou zvířata, tak jsem nastoupil na veterinu.
Dodělal jsem tam druhý rok.
Učí se, jak léčit všechna zvířata od „koček po krávy“.
Řekl: „Vím, že svým dětem o tom nikdy vykládat nebudu.
Není to něco, o čem by děti měly vědět a už vůbec ne něco, co by měly zažít.
Jeho matka Marina, 42, uvedla: „Ta bolest tady bude pořád.
Je uvnitř a zhoršuje se s blížícím se výročím.
Zúčastním se připomínkových ceremonií.
Vím, že Grigorij nepůjde.
Musí to být pro něj ještě silnější, protože tam na rozdíl ode mě byl.
Já jsem na něj čekala doma a nemohla jsem mu pomoct.
Jsem bohu tak vděčná, že mi ho vrátil. Tady v Beslanu jsou stopy všude.
Zůstává to s námi.
Gregorij je dneska dospělý, ale tu hrůzu si nese dál.
Je těžké přijmout, když se vám stane něco tak strašně nespravedlivého.
Je to kluk, má rád sport, ale nemůže ho dělat kvůli svému koleni.
Podstoupil několik operací, může chodit, ale nemůže cvičit.
Řekla bych, že tak z 50% už ten děs překonal, ale překonat to úplně a zapomenout nejde.
Tahle strašná zkušenost s námi bude pořád.
Během útoku zabili hodně našich přátel a sousedů a to bolest jenom zhoršuje.
Ztratila jsem hodně lidí, které jsem měla ráda a kteří mi byli blízcí.
Můj syn je se mnou a to je ten největší dar, jaký mi bůh mohl dát, ale bolí mě ztráta zabitých.
Znám rodiny, ve kterých se narodily další děti, ale také vdovy, které už se znova nevdaly.
Je těžké přijmout, že život jde dál, i když nechcete.
Nikdy nezapomenu, jak mi srdce málem vyskočilo z hrudníku, když jsem ho uviděla v nemocnici.
Teď pozoruju, co se na světě děje - války na jiných místech.
Za co ti lidé bojují?
Proč se navzájem zabíjejí?
Válka se teď blíží k naší zemi, čemuž můžu stěží uvěřit.
V minulosti jsme byli jedna spřátelená země, tak jak jsme se dostali k tomu, že spolu teď bojujeme?
Lidé a děti trpí, jsem si jistá, že mnoho dětí na Ukrajině bylo a ještě bude zabito.
Kdybychom tak mohli všechny ty rebely sebrat a zahodit je - jak nejdál to půjde.
Alyona Tskaeva, 10
Dítě, které odneslo do bezpečí speciální komando
Zachráněna: Alyonu Tskaevu nese do bezpeční ruské speciální komando (vlevo).
Nyní je jí deset (vpravo) a na tragédii si vůbec nevzpomíná
Svět v roce 2004 zalapal po dechu, když malou Alyonu vynesl v náručí z beslanského zajetí ruský policista.
Teroristé ji propustili, v zajetí ve školní tělocvičně si však ponechali její třicetiletou matku, desetiletou sestru Kristinu a bratra Makhara.
Makhar, kterému v tu dobu byly tři roky, unikl, Alyonina matka a sestra však při masakru zemřeli.
Její bratr Ruslan se znovu oženil a se svou novou ženou Světlanou mají holčičku, kterou po mrtvé dceři pojmenovali Kristina.
Sousedé říkají, že Alyona, které je nyní deset, si na útok vůbec nevzpomíná a vyrostla z ní bystrá a šťastná holčička.
Blízký přítel prohlásil, že „je to velká šťastná rodina a Alyona a Makhar jsou skvělé děti.“
Ruslan je výborný otec a chce děti udržet daleko od vzpomínek, které desáté výročí připomíná.
Dokážete pochopit proč.
Muž obviněn ze sražení dívky na přechodu na znamení v obci Fife
Osmasedmdesátiletý muž před soudem za to, že na přechodu na znamení v obci Fife srazil tříletou dívku.
Gordon Stewart údajně dívku srazil na přechodu v Pittenween v East Neuk.
Žalobci tvrdí, že Stewart neřídil své Audi Q3 s dostatečným ohledem a pozorností a dívku zranil.
Stewart (78) z Anstrutheru obvinění u soudu v Dundee popřel.
Soudce Charles Macnair stanovil datum stání na leden.
4 tipy, jak pod vodou pořídit lepší fotky a videa
Pokud se zajímáte o focení nebo natáčení pod vodou, máte k dispozici velký výběr vybavení.
Nejlevnější možností je kompakt jako například Nikon Coolpix AW120 nebo outdoorová kamera typu GoPro Hero3+ Silver Edition, které stojí okolo 300 dolarů.
Tyhle fotky jsem pořídil na rodinné oslavě několika foťáky, všechny stály méně než 350 dolarů.
Je jedno, jaké vybavení používáte, ale pro dosažení nejlepších výsledků platí několik pravidel.
Překontrolujte si vybavení.
I když máte vodotěsný fotoaparát, ujistěte se, že baterie a další části jsou pevně uzavřené.
Dále nastavte fotoaparát podle toho, jaký typ fotek nebo videí budete pořizovat.
Některé fotoaparáty a videokamery mají scénický nebo natáčecí režim, který expozici optimalizuje na tmavé prostředí pod vodou.
A než se do toho pustíte, zjistěte si, jak hluboko se můžete se svým vybavením ponořit.
Některé fotoaparáty jsou určeny jen do 5 stop, další do 50 až 60.
Přečtěte si našeho průvodce nákupem a hodnocení digitálních kamer v běžném i vodotěsném provedení.
Dělejte vždy několik snímků - hodně z nich nevyjde.
Kompaktní fotoaparáty mají LCD, které vám pomůže s kompozicí fotek, ale outdoorové ho nemají.
I když LCD máte, pod vodou bude špatně vidět a kompozice záběru bude nepředvidatelná.
Takže vždy dělejte více snímků.
Pokud má fotoaparát bracketingový režim, který dělá série snímků s mírně odlišným rozptylem expozice, využijte toho.
Držte se blízko u hladiny.
S hlubším ponorem světla výrazně ubývá.
Pokud je to možné, držte se při focení v bazénu, jezeře nebo moři blízko hladiny.
To vám také umožní zachytit na fotkách víc světla - čím hlouběji se potopíte, tím méně barev uvidíte.
Dostaňte se blízko k fotografovanému objektu.
To je výborná rada, pokud fotíte na souši, ale pod vodou je ještě důležitější kvůli tlumenějšímu světlu.
Je to obzvlášť důležité, pokud natáčíte s outdoorovou kamerou: Taková zařízení mají obvykle pevný a široký úhel čočky, což znamená, že pokud chcete zaplnit fotorámeček, musíte se k objektům víc přiblížit.
Andrew Lawson byl člověk, jehož síla osobnosti dokázala měnit věci dokonce i v tak obrovské organizaci jako NHS.
Jako anesteziolog svou kariéru zasvětil tomu, aby nemocným ulevoval od bolesti způsobené nemocí i léčbou.
Jeho žena vzpomíná, že jeden z lidí, kteří vyhledali jeho pomoc, byl důstojník MI6, který musel žít s následky mučení, které ho zmrzačilo.
Lawson pochopil, že zatímco lékaři se soustředí na diagnózy a nemoci, léčené pacienty v drtivé většině zajímá úplně něco jiného: bolest.
Jednoho dne v roce 2007 to však byl on, kdo začal trpět.
„Necítím se ve své kůži,“ napsal v květnu toho roku.
Cítil jsem se bez energie.
Potýkal se s příznaky chřipky a zjistil, že je netrpělivý a svou ženu Juliet zahrnuje výčitkami.
Poznamenal si: „Chci, aby se všechno dělo spíš dřív než později.“
Když Juliet na týden odjela na služební cestu, Lawson byl nezvykle a nevysvětlitelně rozrušený.
Něco nebylo v pořádku.
Kolega mu udělal rentgen hrudníku.
Jednom dva týdny předtím lyžoval ve francouzských Alpách.
Přišly výsledky rentgenu.
Měl mezoteliom, nevyléčitelný nádor, který postihuje pohrudnici nebo-li výstelku plic.
U většiny druhů rakoviny je těžké určit, co bylo jejich příčinou.
Přestože někteří kuřáci dostanou rakovinu plic, ne všichni pacienti s rakovinou plic kouřili.
Mezoteliom je ale jiný.
Téměř ve všech případech je příčinou vystavení azbestu - stavebnímu vláknitému materiálu, který byl dříve označován za „zázračný“, ale dnes se ví, že je smrtelně nebezpečný.
Pro většinu z nás nebylo těžké mezoteliom ignorovat.
Azbest, koneckonců, patří minulosti.
Nejnebezpečnější typ azbestu se v Británii nepoužívá od 60. let, kdy vstoupil v platnost zákaz používání azbestu v průmyslu.
I v době, kdy byl azbest používán, s ním do úzkého kontaktu přišly jen určité skupiny lidí, například pokladači izolace, stavbaři, tesaři a dělníci v loděnicích.
Toxin používaný v průmyslu v jiné éře se dnes těžko jeví jako důvod k obavám.
Taková samolibost ale není na místě.
Jak se ukazuje, v Británii dnes vrcholí mezoteliomová epidemie.
Počet úmrtí na mezoteliom je zde vyšší než v jakékoliv jiné zemi na světě.
2 500 úmrtí na toto onemocnění ročně je dvakrát více než počet obětí automobilových nehod.
Počet úmrtí na následky mezoteliomu ročně od roku 1980 a odhadovaná úmrtí v budoucnu ve Velké Británii
Důvod, proč teprve teď pociťujeme jeho účinky, přestože je použití azbestu již roky nezákonné (všechny druhy azbestu byly nakonec zákonem zakázány v roce 1999), je, že obvykle trvá několik desetiletí, než se mezoteliom rozvine.
Pohroma v podobě mezoteliomu ne netýká jenom veteránů stavebního průmyslu.
Azbest byl, a v mnoha případech stále je, přítomný v domovech, ve kterých žijeme, v kancelářích, kde pracujeme, ve školách, kde se učíme, a v obchodech, ve kterých nakupujeme.
Mezoteliom tedy nerespektuje sociální vrstvu, bohatství, povolání ani věk.
Privilegované bašty od londýnských obchodních domů po veřejné školy nepředstavují úkryt.
I Parlament je plný azbestu.
Dokonce i nemocnice, ve kterých by nás měli léčit, jsou úložiště tohoto smrtelného karcinogenu.
Andrew Lawson nebyl starý.
Ani nepokládal izolaci.
Snažil se zjistit, kde mohl přijít do kontaktu s azbestem.
Pak na to přišel.
„Je možné, že hodně azbestu bylo v suterénních chodbách Guy's Hospital, kde jsem strávil šest let na praxi,“ napsal.
Všichni - studenti, sestry, lékaři a vrátní - chodby používali.
Otázkou je, kolik z mých současníků dostane stejnou nemoc?
Bohužel to byla otázka, na kterou dokázal částečně odpovědět.
„Ze čtyř lékařů, kteří byli na praxi v Guy's Hospital a u kterých se poté v minulých pěti letech projevil mezoteliom,“ poznamenal v dopise v roce 2010, „jsem jediný pořád naživu.“
Kolik z nás onemocní?
Andrew Lawson byl s mezoteliomem diagnostikován, když mu bylo 48.
Když 17. února tohoto roku zemřel, bylo mu 55.
Přežívat s touto diagnózou tak dlouho není obvyklé.
55 procent lidí diagnostikovaných s mezoteliomem zemře do osmi měsíců od diagnózy.
Nemoc je vždy smrtelná.
Nyní tedy můžeme pouze zopakovat Lawsonovu otázku: „Kolik z nás onemocní stejnou nemocí?“
Podle předního britského odborníka na mezoteliom profesora Juliana Peta nejlepší odhad je, že mezi lety 1970 a 2050, kdy se azbestová epidemie v Británii odehrává, zemře asi 90 000 lidí.
Většina z nich v současné době nemá tušení, že zemře tímto způsobem.
Azbestový důl v Quebecu, Kanadě
Při zběžném nahlédnutí do spisů z archivů soudů, na které se postižení často obracejí a vyžadují vyrovnání, ukazuje, jak moc se mezoteliomická pohroma rozšířila.
Například tento červen přiznala společnost Marks & Spencer, že z nedbalosti vystavila azbestu Janice Allenovou.
Pro řetězec pracovala devět let, od roku 1978 do roku1987, kdy dohlížela ve dvou prodejnách na sekci s oblečením - jednou z míst byla vlajková loď společnosti, obchod na Oxford Street.
Allenové bylo pouze 18, když pro M&S začala pracovat.
Dnes má dvě děti, kterým je přes dvacet.
„Předtím, než se to stalo,“ říká, „jsem o mezoteliomu nikdy dřív neslyšela, sotva jsem něco věděla o azbestu.
Nikdy mě ani ve snu nenapadlo, že by se mě mohl nějak týkat.
Není moc lidí, kteří o azbestu něco vědí.
Ve skutečnosti není azbest jedna látka, ale skupina šesti minerálů.
Jméno dostal díky své fibrózní struktuře, která mu dává sílu a ohebnost.
Ze šesti minerálů byly ve stavebnictví používány tři.
Nejčastěji je dnes v budovách možné nalézt chryzotil, běžně známý jako bílý azbest.
Byl používán ve střešních panelech, podlahových dlaždicích, bojlerových těsněních a dokonce v brzdovém obložení.
Není tak smrtelný jako jiné formy azbestu, EU a WHO ho přesto považují za „velké zdravotní riziko“, které může způsobit smrt.
Nebezpečnější ale je hnědý azbest (amosit) a modrý azbest (krokydolit).
Británie byla kdysi největším světovým dovozcem hnědého azbestu a odborníci tvrdí, že „existuje přesvědčivý, ale nepřímý důkaz, že to bylo hlavní příčinou neobvykle vysokého výskytu mezoteliomu [ve Spojeném království].“
Zaměstnankyně Marsk & Spencer byla azbestu vystavena ve vlajkové prodejně v Oxford Street v Londýně
Janice Allenová se možná nepovažuje za typickou oběť mezoteliomu, ale práce Juliana Peta poukazuje na to, že její příběh vůbec není neobvyklý.
Jeho studie pacientů tvrdí, že „podstatná část případů mezoteliomu bez známé expozice azbestu v práci nebo doma byla pravděpodobně způsobena vystavením azbestu v prostředí.“
Značná část této expozice je způsobena „běžným využíváním a zvětráváním“ budov.
Zdá se, že nikdo si nemůže být jistý, že je v bezpečí.
Zpráva Goddard Consulting, která zkoumala Westminsterský palác, ukazuje, že ani lidé ve středu vlády nemusí tušit, že jsou možná vystavováni azbestu.
V roce 2009 zveřejnil Goddard zprávu, podle které jsou služební výtahy a potrubí za místnostmi parlamentního výboru kontaminovány azbestem, jehož smrtelná vlákna by mohla být porušena něčím tak neškodným jako je „silný proud vzduchu.“
Ministři jsou často obviňováni z toho, že se starají jen o své vlastní zájmy, v tomto případě ale může být opak pravdou.
Přestože ředitelství služeb Parlamentu trvalo na tom, aby Westminsterský palác dostal „kladné lékařské osvědčení“, počítá se nyní s tím, že bude zapotřebí jednoho milionu liber a několika let práce, aby byl Parlament důkladně prohlédnut, zmodernizovala se elektřina a odstranil azbest, a že po volbách v roce 2015 budou poslanci spíše než na zelených lavicích ve Westminsteru sedět v prostorách Konferenčního centra královny Alžběty II.
Ve zprávě Goddardu stojí, že „přítomnost azbestu není v souladu s několika předpisy.“
Není možné říct, zda tento nesoulad bude stát životy.
Všichni nyní mohou jen čekat.
Jedna z osob, které nikdy nebyly schopné určit, kdy u nich došlo k expozici azbestu, je Graham Abbott, lékař.
Stejně jako Andrew Lawson má i Abbott (50) podezření, že byl azbestu vystaven při práci v nemocnicích.
„Pracoval jsem v nemocnici, kde byla prokázána přítomnost azbestu,“ říká, „ale ve svém případě to nemůžu prokázat.
Je obtížné pamatovat si všechna místa, kde pracoval, a kdy tam pracoval.
Jasně si ale pamatuje na den na začátku prosince 2009, kdy ho zdolalo něco jako zimnice.
Bylo mu 45, byl večer a zrovna byl uprostřed operace.
Najednou jsem se roztřásl.
Přišlo to naráz.
Bylo mi hrozně.
Myslel jsem, že nedojedu autem domů.
Protože byl doktor, věděl, že bolest vychází z pohrudnice, výstelky okolo plic.
Ale stejně jako Janice Allenová neměl důvod domnívat se, že se jedná o mezoteliom.
Nakonec strávil doma měsíc.
Zmatení doktoři mu udělali rentgen hrudníku a zavedli mu hrudní katetr, aby mu z plic odstranili tekutinu, kterou poslali na rozbor.
Přesto neurčili diagnózu.
Jeho stav se pomalu zlepšil a vrátil se do práce.
Čas od času se mu ale symptomy vrátily, často poté, co si zacvičil a zadýchal se.
V roce 2011 přišel na operační sál jeden z Abbottových pacientů s podobnými příznaky a následně u něj byl diagnostikován mezoteliom.
Ani tehdy si však Abbott nic nespojil se svým vlastním případem.
Konec konců, jeho pacient byl o několik desítek let starší a v práci se dostal do přímého kontaktu s azbestem.
V tomto případě byla spojitost jasná.
V září 2011 se Abbottův stav opět zhoršil a jeho lékař zkonzultoval jeho snímky z CT a rentgenu s panelem odborníků.
V prosinci 2011, přesně dva roky poté, co se Abbott začal cítit špatně, mu byla do prostoru mezi výstelkou hrudní dutiny a výstelkou plic zavedena sonda vybavená kamerou.
Jsem optimista.
Mám tendence nic si moc nebrat,“ říká.
Abych byl upřímný, moc jsem si s tím nedělal starosti.
Ale Rachel, moje žena, si starosti dělala.
Výsledky biopsie dorazily mezi Vánocemi a Novým rokem: „Řekli mi, že je to mezoteliom.“
Graham Abbott: diagnostikován s mezoteliomem
Abbott se začal scházet se sestrami z charitativní organizace Macmillan a jedna mu poradila, aby kontaktoval právníka.
V tu chvíli si uvědomil rozsah epidemie.
„Ukázalo se, že azbest byl hojně používán, především ve velkých veřejných budovách, které mají často azbestovou tepelnou izolaci v potrubí,“ říká.
U lidí, kteří byli v těchto budovách azbestu vystaveni, se nyní začíná nemoc projevovat.
Mezoteliom se tedy nyní začíná týkat mladších lidí, kteří nemají riziková povolání.
Ty nejnebezpečnější trubky tepelně izolované azbestem se v nemocnicích nacházely v suterénu, bylo tedy nepravděpodobné, že by ohrozily pacienty.
Ovšem členové personálu, kteří suterénními chodbami přecházeli mezi budovami (jako Andrew Lawson) nebo jedli v suterénních jídelnách (jako často Graham Abbott) zcela jistě do kontaktu s toxickou látkou přišli.
Jak se nyní ukazuje, byly několik desítek let po válce nemocnice místem, kde mohli pacientům zachránit život, ale také místem, které mohlo ohrozit život doktorů, kteří je léčili.
Azbest se odstraňuje dodnes.
Žáci si Bunsenův kahan stavěli na azbestové podložky
A nejde jenom o nemocnice.
Azbest se často používal v kancelářích, obchodech, knihovnách a radnicích kvůli svým výborným izolačním a nehořlavým vlastnostem.
Ve školách také.
Ve skutečnosti bylo mnoho lidí azbestu vystaveno už ve škole.
Někde si v nesčetných hodinách chemie studenti stavěli Bunsenův kahan na azbestovou podložku.
Vznikly webové stránky zabývající se otázkou azbestu ve školách.
Neškodné věci jako podlahové dlaždice nebo střechy přístřešků na nářadí v našich domovech běžně obsahovaly azbest.
„Jedná se o průmyslový jed zabudovaný do velkého množství domů,“ poznamenává Andrew Morgan, právník, který zastupoval Andrewa Lawsona v jeho žalobě proti Guy's Hospital.
V jednom případě proběhl jediný kontakt s azbestem, na který si žena trpící mezoteliomem dokázala vzpomenout, v 70. letech při boření zahradního domku.
Takže si dávejte pozor, jak boříte zahradní domek.
S vědomím, že nemoc je neléčitelná, je dopad diagnózy obrovský.
„Chvíli trvá, než vám to dojde,“ říká Graham Abbott.
Vrátil jsem se do práce a snažil se pokračovat, ale zjistil jsem, že se nemůžu soustředit na to, co dělám.
Na operačním sále jsem byl dva týdny.
Pak jsem si uvědomil, že budu muset odejít a vypořádat se sám se sebou.
No, dalších Vánoc se nedožiju.
Jedna z nejtěžších věcí byl přechod z pozice lékaře na pozici pacienta.
Jako nesčetné množství pacientů před ním i on si pamatuje, jak se cítil zmatený z množství informací, se kterými se musel vypořádat.
„Bylo těžké tomu všemu porozumět,“ říká.
„Zeptal jsem se svého lékaře: „Kolik času mi zbývá?“
Bylo mi řečeno, že dvanáct měsíců.
Pamatuju si, jak jsem si říkal: „No, dalších Vánoc se nedožiju.
Tak to je.“
Mezoteliom je obzvlášť destruktivní, protože samotný mechanismus toho, co nás udržuje při životě - samotné dýchání - je to, co způsobuje rakovinu, která zabíjí.
Většina případů mezoteliomu je způsobena vystavením azbestu.
Azbest tvoří drobná vlákna.
Když se azbest poruší a vlákna se vdechnou, mohou se usadit v pohrudnici, výstelce plic.
Azbestová vlákna pohrudnici dráždí a mohou vyvolat mutaci buněk.
„Problém představují vdechnutá azbestová vlákna ve tvaru jehliček,“ vysvětluje profesor Tom Treasure, kardiochirurg, který v roce 2001 nastoupil do Guy's Hospital.
Do stejné nemocnice, kde byl Andrew Lawson zřejmě vystaven azbestu a která je paradoxně vedoucím centrem v léčbě mezoteliomu.
Treasure Lawsona zná a léčil i další pacienty, kteří byli azbestu vystaveni pravděpodobně během praxe v nemocnici.
Jehličky azbestu se dostávají do tkáně plic, říká Treasure, a „samotné dýchání je tlačí na okraj tam, kde se nachází výstelka.
Svou povahou je od samého začátku invazivní.
Na mezoteliom běžné léčebné možnosti používané u jiných typů rakoviny tolik nezabírají.
Žhavě se diskutuje například o účinnosti operace.
Podle některých by stála za pokus.
Treasure nesouhlasí.
„Nemůžete odstranit pohrudnici,“ říká.
Nedostanete kolem ní skalpel.
Rakovina „příliš neodpovídá na chemoterapii“, která sice „má nějaký efekt“, ale neléčí.
„Občas se vyskytne někdo, kdo rakovinu plic přežije,“ říká Treasure.
Ale nakonec všichni zemřou.
Naštěstí někteří pacienti žijí mnohem déle, než se očekávalo.
Autor Stephen Jay Gould zemřel 20 let po diagnóze.
Dva a půl roku od své vlastní diagnózy Graham Abbott stále bojuje.
Po zjištění mezoteliomu se Abbott zkontaktoval s Andrew Lawsonem který se, čtyři roky od své diagnózy, stal individuální podporou a poradcem pro stejně postižené lidi.
Když volali, vesele se představil: „Dobrý den, dovolali jste se na centrálu rakoviny.“
„Byl hodně pozitivní,“ říká Abbott.
Nemoc mu diagnostikovali před čtyřmi lety a byl pořád velmi aktivní.
Na začátku Abbottovi nabídli šest cyklů chemoterapie, které by trvaly čtyři měsíce, a pravděpodobně by mu život prodloužily jen o měsíc.
„Byl jsem zoufalý,“ říká.
Chtěl jsem to vzdát.
Lawson ale „dokázal věci ukázat v optimističtějším světle.“
Poté, co navštívil několik lékařů, se Abbott rozhodl pokračovat v léčbě s profesorem Loic Lang-Lazduskim z oddělení hrudní chirurgie v nemocnici Guy's Hospital.
„Měl jsem výhodu, že jsem nemusel čekat, až mě k němu pošlou, ale jenom jsem tam zavolal a oni mě prohlídli,“ přiznává Graham.
Normální pacient by musel dostat žádanku a museli by mu schválit úhradu.
Aby se mohli dostat k nejlepší dostupné léčbě, je pro pacienty s mezoteliomem otázka peněz klíčová.
Ale když různé léčby nakonec nevyhnutelně selžou, mnoho pacientů čelí dalším finančním starostem - o budoucnost rodiny, kterou tu zanechají.
A proto se obrací na soudy a chtějí kompenzaci.
Andrew Lawson kontaktoval Andrew Morgana z Field Fisher Waterhouse LLP.
„Od roku 1898 se vědělo, že azbest je zdraví škodlivý,“ říká Morgan.
V 60. letech se ale zjistilo, že i jeho velmi malé množství může představovat zdravotní riziko.
A zde se setkáváme s nedbalostí firem.
Andrew Lawson a Guy's Hospital se nakonec vyrovnali, ale podle Morgana to nebylo „plnohodnotné vyrovnání“, protože Lawson nemohl definitivně prokázat, že mezoteliom byl následkem expozice azbestu v Guy's Hospital.
Po vyšetřování případu však mluvčí Guy's Hospital potvrdil, že „azbest v inkriminované suterénní části byl odstraněn v 90. letech.“
To bylo pro Andrewa Lawsona příliš pozdě.
Jak odstranit azbest
Svádět expozici smrtelného azbestu na jednu firmu nebo místo výkonu práce - obvykle desítky let poté, co se tak stalo - se pro pacienty s mezoteliomem usilující o kompenzaci ukázalo být obrovským problémem.
Hodně bývalých pracovišť změnilo majitele nebo zkrachovalo.
Evidence pojistek se ztratila.
A ti, kteří se nyní obviněním brání, mají na své straně čas, což jejich žalobci rozhodně ne.
V reakci na tento fakt byla tento rok schválena důležitá nová legislativa, díky které je pro pacienty s mezoteliomem jednodušší domáhat se vyrovnání, i pokud není možné jejich bývalého zaměstnavatele dohledat.
Zákon vytvořil 350 milionovou finanční rezervu, kterou hradí pojišťovny a která je určena lidem diagnostikovaným po červenci 2012, kteří mohou prokázat, že byli vystaveni azbestu, ale nemají koho žalovat.
V takovém případě postižení dostanou 80 % z částky, kterou by jim v normálním případě soud přiřkl jako vyrovnání - přibližně 120 000 liber.
Každý rok se očekává 300 úspěšně vyřízených žádostí.
Andrew Morgan si stejně jako pacienti s mezoteliomem myslí, že 350 milionů liber je „dobrá práce“.
„Je to dohoda sepsaná pojišťovnami pro pojišťovny,“ říká a poukazuje na to, že suma je čtvrtina toho, co by pojišťovny musely zaplatit, kdyby nezasáhl čas a lidé s mezoteliomem by byli schopní dopátrat bývalé zaměstnavatele a normálním způsobem je zažalovat.
Dokonce i Mike Penning, bývalý ministr práce a sociálních věcí, přiznal, že zákon „měl mezery.“
Ale Penning i Morgan připouštějí, že vzhledem k sedmi úmrtím každý rok bylo nutné rychlé jednání.
„Lidé příliš trpí a pomoc potřebují hned,“ řekl Penning v prosinci minulého roku během druhého čtení zákona týkajícího se mezoteliomu.
Graham Abbott byl v péči profesora Loic Lang-Lazdunskiho 19 měsíců.
Po počátečních konzultacích doporučil Lang-Lazdunski operaci, o které si na rozdíl od Toma Treasura myslel, že má pozitivní efekt.
Po operaci následovala radioterapie a chemoterapie - trojitá léčba, u které se Lang-Lazdunski může chlubit mírou přežití pět let až u 40 % pacientů.
Abbotta to posílilo.
„To samozřejmě není ta nejdůležitější věc,“ říká Abbott.
U pacientů to vidíte pořád.
Existuje něco, co vás pohání.
Když se vzdáte, může se váš stav velmi rychle zhoršit.
Graham Abbott podstoupil v březnu 2012 operaci.
Koncem srpna dokončil poslední z šesti cyklů chemoterapie.
Kontrolní prohlídky neukázaly žádné příznaky nemoci.
Na další kontrolu jsem šel v březnu [2014].
V hrudníku jsem měl rozesetých několik skvrn [rakoviny].
Zrovna se blížily moje padesáté narozeniny.
Neohrožuje to život.
Bere ho to.
Abbott znovu podstoupil šest cyklů chemoterapie.
V současné době nejsou v jeho těle žádné stopy nádoru.
Je to ale fyzicky i emočně vyčerpávající proces.
Musíte myslet na praktické věci - na finanční zajištění, až umřu, nebo na to, abych ukázal ženě, jak funguje budík na kotli.
Když se dozvíte špatné zprávy, začnete být negativní.
Musíte se dívat dopředu.
Jako pro otce Ellie (16) a Tamsin (14) to není vždycky jednoduché.
„Pro rodiče je to těžké,“ říká.
Je těžké rozhodnout se, co říct a kolik toho říct.
Po diagnóze jsem holkám řekl, že můj stav znamená, že nikdy nebudu starý.
Jejich reakce byla odlišná.
Tamsin je hodně společenská a divoká.
Řekla to kamarádům a najednou nám začalo volat hodně lidí.
Ellie byla zdrženlivější.
Moc toho neřekla.
Takovým rozhovorům musí čelit všichni pacienti s rakovinou.
U pacientů s mezoteliomem ale takové rozhovory nejsou odlehčeny nadějí nebo jen náznakem šance na přežití.
Nemoc s sebou přináší (a nakonec přinesla i Stephenovi Jay Gouldovi) neradostnou jistotu.
Jak říká Andrew Morgan, „mezoteliom život neohrožuje.“
Těla nabalzamovaných faraonů se balí do azbestového plátna.
Azbestová vlákna se používají ke zpevnění hrnců na vaření a zvyšují odolnost proti žáru.
Plinius Starší popisuje azbest.
Byla vynalezena tkanina, která je nehořlavá.
Viděl jsem z ní vyrobené ubrousky, které zářily v krbech na hostinách
V Itálii se azbest začíná objevovat v komerčním využití, používá se k výrobě papíru (dokonce bankovek) a tkanin.
Velké azbestové doly se otevírají v Kanadě a Jižní Africe, brzy poté pak v Americe, Itálii a Rusku.
Během průmyslové revoluce je to výborná izolační látka v parních motorech a turbínách.
Světová produkce azbestu se zvyšuje na více než 30 000 tun ročně.
Statistici pojišťovny Prudential zjišťují u lidí pracujících s azbestem vyšší úmrtnost a těm jsou potom zamítány životní pojistky.
V Rochdale umírá Nellie Kershawová.
Doktor William Cooke potvrzuje, že částice azbestu v jejích plicích „byly bezpochyby příčinou jejího úmrtí.“
Jedná se o první případ tohoto druhu.
Zaměstnavatelé Kershawové, Turner Bros Asbestos, odmítají odpovědnost.
Nezaplatí žádné vyrovnání.
Během 2. světové války se intenzivně stavějí lodě, práce v loděnicích představuje nejvyšší riziko vystavení azbestu.
Zákaz dovozu modrého azbestu
Odvolací soud potvrzuje první úspěšnou žalobu za újmu na zdraví následkem expozice azbestu v Británii.
Světová produkce azbestu se zvyšuje na více než 4 213 000 tun ročně.
Spojené království dováží 139 000 tun.
Britský Ústav pro zdraví a bezpečnost vyžaduje, aby všichni dodavatelé azbestu měli licenci.
Dovoz a použití modrého a hnědého azbestu jsou v Británii zákonem zakázány.
V Británii je zakázáno použití všech druhů azbestu.
Ve Spojeném království vstupuje v platnost zákon o mezoteliomu.
Je spuštěn 350 milionový kompenzační program.
Azbest je zakázán ve více než 50 zemích, v mnoha částech světa se však bílý azbest nadále používá jako levný stavební materiál.
Světová produkce se drží na dvou milionech tun ročně.
Čína odmítá dát Hongkongu pravomoc zvolit si vedení - demonstranti slibují pomstu
Čínský parlament se navzdory množícím se diskuzím o demokratické reformě v neděli rozhodl neumožnit voličům v Hongkongu nominovat kandidáty do voleb v roce 2017.
Je pravděpodobné, že tento krok vyvolá dlouho slibované protesty v obchodní čtvrti Hongkongu, neboť aktivisté se začali organizovat a chystat jen několik hodin po tomto oznámení.
Čínský lidový kongres v podstatě povoluje komunistickým lídrům vyřadit jakéhokoliv kandidáta, který není loajální k Pekingu.
„Sice nás to nepřekvapilo, ale rozzuřilo nás to,“ řekla zákonodárkyně Emily Lau, předsedkyně Demokratické strany.
To není to, co Peking slíbil.
Lidem v Hongkongu lhali.
A je jasné, že máme co do činění s autoritativním režimem.
Na obranu čínského rozhodnutí řekl náměstek generálního tajemníka Stálého výboru Národního lidového kongresu Li Fei, že umožnit veřejné nominace ve volbách vedení Hongkongu by způsobilo „chaos“.
Od roku 1997, kdy Británie vrátila Číně správu Hongkongu, slibuje Peking, že počínaje rokem 2017 budou moci obyvatelé volit výkonnou moc.
Čínští lídři prezentovali nedělní rozhodnutí jako demokratický průlom, protože Hongkongu umožňuje přímé hlasování, rozhodnutí ale také jasně dává najevo, že čínští vedoucí představitelé drží pevně v rukou proces nominování výboru, který je přísně kontrolován Pekingem.
A podle nové klauzule budou přípustní pouze kandidáti, kteří „milují zemi a Hongkong“.
Rozhodnutí přišlo po letních měsících, které zaznamenaly jedny z největších a nejsledovanějších protestů v Hongkongu za několik let.
Za většinou pro-demokratických protestů v Hongkongu stojí hnutí Okupace Centrálu s láskou a mírem, jehož organizátoři pohrozili uzavřením finanční čtvrti, pokud jim Peking neudělí všeobecné hlasovací právo.
V neděli večer, jen několik hodin po oznámení, se stovky příznivců hnutí Okupace v dešti shromáždily před sídlem vlády Hongkongu.
Na demonstraci organizátoři sdělili, že jejich hnutí vstupuje do nové fáze občanské neposlušnosti a že v nadcházejících týdnech zahájí vlny protestů.
Neposkytli však žádné další detaily, očividně se chtěli vyhnout problémům s úřady.
Ve svém internetovém prohlášení organizátoři řekli, že hnutí „zvážilo okupaci Centrálu jenom jako poslední krok v případě, že se vyčerpají všechny možnosti dialogu a nezbude žádná jiná volba.
Musíme s politováním oznámit, že dnes byly veškeré možnosti dialogu vyčerpány a obsazení Centrálu je nevyhnutelné.
Úřady v Hongkongu se na oznámení Pekingu celé dny připravovaly a v neděli posílily ochranu sídla vlády a rozmístily policisty a barikády.
Podněcování nepokojů je podle mnohých obyvatelů Hongkongu známka toho, že pomalu ztrácí kontrolu nad městem.
Příval lidí z pevniny zvyšuje konkurenci v oblasti výrobků a služeb.
Rostou také obavy, že hodnoty jako demokracie a svoboda slova jsou zvyšujícím se tlakem z Pekingu ohýbány.
Někteří lidé kritizují hnutí Okupace Centrálu a říkají, že jejich demonstrace ohrožují obchod - záchranný člun Hongkongu.
„Protest, o kterém mluví, by mohl způsobit mnohem větší ekonomickou škodu podle toho, kolik lidí se zúčastní a na jak dlouho,“ říká politička Regina Ip, která hnutí dlouhodobě kritizuje.
Nechceme, aby se rozšířily obavy, že Hongkong se dostává mimo kontrolu.
Takové vnímání by mohlo poškodit investice.
Čínská státní média také v posledních dnech přišla se zprávami, které demokratické aktivisty v Hongkongu vykreslují jako podvratné agenty řízené západem.
V létě aktivisté zorganizovali neoficiální referendum o hlasovacích právech, ke kterému přišlo 780 000 účastníků - více než pětina voličů v Hongkongu.
A v červenci se desítky tisíc lidí zúčastnily jedné z největších pro-demokratických demonstrací v historii oblasti.
Americká tradice proniká do univerzitního života - prváci mohou lítat tryskovým letadlem
Jsme rádi, že na poptávku můžeme odpovědět spuštěním první luxusní cestovní služby pro studenty v Británii.
Za účelem zanechání co nejlepšího dojmu při příjezdu na univerzitu nabízí společnost také možnosti dopravy včetně soukromého tryskáče nebo vozů typu Rolls-Royce Phantom, Aston Martin nebo McLaren P1.
Stewart také prohlásil, že služba má i svou bezpečnostní stránku.
Servis je ideální možností pro studenty, kteří by jinak museli svoje věci vláčet přes celý stát v nebezpečně naloženém autě.
Těšíme se, že s našimi VIF (very important fresher - velmi důležitý prvák) variantami tento rok studentům zajistíme, že na univerzitu dorazí s minimem nervozity a maximem luxusu.
Mluvčí společnosti řekl, že vzhledem k tomu, že se služby teprve spustily, nemají zatím žádné rezervace, ale dodal: „Studenti si začnou dělat rezervace během několika příštích týdnů.“
Společnost také uvedla, že přestože studenti platí roční školné ve výši 9 000 liber, očekává, že služba si na trhu najde své místo.
V porovnání se studenty před deseti, dvaceti, třiceti nebo čtyřiceti lety jsou dnešní studenti jiní, co se týče očekávání a přání - je důležitější než kdy jindy udělat správný první dojem a program VIF je přesně ten vhodný způsob, jak toho docílit.
Národní unie studentů ale službu kritizovala jako nedosažitelnou.
Megan Dunnová, viceprezidentka Unie pro vyšší vzdělávání, poznamenala: „Pro většinu studentů je takový projekt nedosažitelný.
Hodně studentů, kteří tento měsíc nastupují na univerzitu, se musí předtím, než vyhodí tisíce liber za něco tak jednoduchého jako dorazit na kolej, vyrovnat s finanční krizí, protože dostupná finanční podpora v podobě půjček a grantů nedokáže držet krok se stoupajícími náklady na základní potřeby.
Feministky se po událostech ve Fergusonu staví proti rasismu a chování policie
Na začátku měsíce zabil policista ve Fergusonu v Missouri neozbrojeného mladíka.
Přítomní čekající na pohřeb s rukama vzhůru skandují: „Ruce vzhůru, nestřílejte!“
Po dva týdnech protestů ve Fergusonu v Missouri kvůli zastřelení neozbrojeného mladíka Michaela Browna, zaznamenala bloggerka Miriam Zoila Perézová posun v internetových diskuzích bělošských feministek.
Zjistila, že když dojde na prosazování reprodukčních práv a rovnosti příjmů, upřednostňují bělošské feministky pohlaví před rasou.
Se vzrůstajícím napětím na Středozápadě, které přitáhlo pozornost celostátního tisku, si Perézová všimla, že reakce bělošek se ve 100 % soustředí na rasu.
V porovnání s reakcemi černošek brzy po střelbě 9. srpna se osobní články s nadpisy jako „zamyšlení bělošky nad Fergusonem“ nebo „Feminismus není jen o utlačování žen“ objevily relativně pozdě.
Podle Perézové to ale představuje důležitou změnu.
„Myslím, že ve feministickém hnutí není moc lidí, kteří by o rase a výsadách mluvili na takové úrovni,“ prohlásila.
Lidé cítili, že k tomu, co se stalo, se musí vyjádřit.
Pro krizi, které čelíme, je to charakteristické, protože [situace ve Fergusonu] je tak rasově vyhraněná, že na to museli upozornit.
Podle profesorky angličtiny na státní univerzitě v Ohiu Korithy Mitchellové vynesl Ferguson na světlo problémy, kterým Afroameričanky musejí čelit každý den a které v kulturní sféře nejsou vnímány jako „ženské otázky“.
„Můžu na Facebooku zveřejnit vtipné historky ze života se svým partnerem a dostane to 150 liků od lidí z celého světa,“ řekla Mitchellová.
Když napíšu něco o tom, že barevní jsou ve své vlastní zemi v pasti, je to ticho ohlušující.
„Jak je možné, že žena může veřejně mluvit o vztazích, ale ne o bezpečnosti ve veřejném prostoru?“ zeptala se.
Pro černošky jako je Mitchellová, které se zabývaly otázkou rasy, pohlaví a sexuality v americké historii, neexistuje mezi otázkami rasy a pohlaví dichotomie.
Černošky si podle ní nemohly dopřát luxus přehledně si tyto problémy rozdělit: každý den žijí v této smíšené realitě.
Přestože bělošky dnes otázku rasy a pohlaví v mainstreamových feministických kruzích slučují, Angela Hatteryová, profesorka přednášející ženskou otázku a genderová studia na George Mason University, říká, že jejich předchůdkyně dělaly opak.
Mezi lety 1865 a 1890 bylo nejméně 10 000 černochů lynčováno a důvodem bylo téměř ve všech případech znásilnění bělošky,“ řekla Hatteryová.
Ke zdůvodnění lynčování jste potřebovali spolupráci bělošek.
Podle Hatteryové rozkol mezi běloškami a černoškami přišel, když bojovnice za volební právo jako Susan B. Anthonyová prozkoumaly na konci 19. století terén a uvědomily si, že volební právo může mít jenom jedna skupina lidí - ženy nebo černoši.
„Rozhodly se vsadit karty na hlasovací právo pro ženy a na právo pro černochy se zaměřit později,“ vysvětlila Hatteryová.
Když si tohle uvědomíme, získáme důležitý náhled na to, proč barevné ženy běloškám nevěří.
Neodvedly jsme dobrou práci.
Nikdy jsme černoškám nepomohly chránit jejich manžele a děti.
I poté, co ženy v roce 1920 získaly volební právo, trvalo deset let, než se začaly organizovat proti lynčování v Asociaci jižanských žen pro předcházení lynčování.
Skupina vznikla 40 let poté, co si černošky poprvé řekly o pomoc.
Podle Mitchellové vzedmutí reakcí bílých feministek na otázky, které dění ve Fergusonu přineslo - otázka chování policie, rasová diskriminace - odráží dobu, kdy bílé feministky musely „dohánět“ otázky, se kterými se černošky potýkaly generace.
„Nebylo by skvělé, kdyby aktivistky na těchto prostorech [tradičního feminismu] braly právo vychovávat dítě stejně vážně jako braly právo na antikoncepci?“ nadnesla Mitchellová.
Druhá vlna feministek, které udělaly kariéru bojem za reprodukční právo a přístup k antikoncepci, nyní zjišťují, co to znamená.
Významné feministické aktivistky jako Gloria Steinemová vzaly dva týdny po zastřelení Michaela Browna útokem Facebook, kde zveřejnily sloupek Rebeccy Carrollové z Guardianu, která se dožadovala toho, aby bílí Američané razantněji protestovali proti rasismu.
„Doufám, že ženy, které mají různé, ale přesto obdobné důvody pro chápání nebezpečí ve společnosti - a názorů na rasu, které se v průzkumech veřejného mínění výrazně liší - budou usilovat o změnu,“ napsala Steinemová.
Přestože Steinemová zastává intersekcionální feminismus, který zahrnuje otázky rasy i pohlaví, její komentáře na otázku rasy v Americe některé lidi matou.
Odbornice z American Enterprise Institute Christina Sommersová, autorka knihy „Kdo ukradl feminismus?“, řekla pro She The People, že mladí muži ve Spojených státech, především mladí barevní muži, jsou „mnohem zranitelnější než jejich sestry“, ale poznámky Steinemové stran Fergusonu čelí kritice, kterou vyvolala již dříve.
Máme nyní stovky speciálních programů pro dívky a mladé ženy, ale téměř žádné pro chlapce.
Ale když Bílý dům spustil malý program My Brother's Keeper, který měl pomoci zranitelným mladým černochům a Hispáncům, vyvolalo to u mnoha feministek včetně Glorie Steinemové rozzuřené reakce.
Vztah policie k černošské komunitě není jediný problém, který se dostává do popředí zájmu mainstreamového feminismu.
Poté, co americká pohraniční policie zadržela tento rok na jihozápadě země téměř 63 000 mladistvých bez doprovodu, znovu vyvstala otázka reformy imigračním zákonů - tentokrát jako ženská otázka.
Andrea Mercadová, spolupředsedající We Belong Together, organizace mobilizující ženy pro reformu imigračních zákonů, řekla, že aby bylo možné otázku přednést jako pro ženy nezbytnou, jediné, co musela udělat, bylo sdílet příběhy imigrantek.
„Mluví samy za sebe,“ říká Mercadová.
Vzhledem k tomu, že většina pracovních povolení se uděluje mužům, ženy, které s nimi přijdou, se ocitají v pozici, kdy jsou zranitelné, co se týče domácího násilí a zneužívání.
„Tyhle příběhy mají v ženských organizacích ohlas,“ uvedla.
Bydliště prasete v Ipswichi na prodej
Realitní kancelář odstranila obrázek domu na prodej v Suffolku - když ho zveřejnila, odpočívalo na něm v obýváku prase.
Jednopokojový samostatný domek, který je na prodej za 120 000 liber, stojí na soukromé cestě v Ipswichi.
Informační fotografie zahrnovaly obrázek obývacího pokoje, ve kterém odpočívá s hlavou na pohovce prase.
Realitní kancelář Connells uvedla, že prase na fotografii je domácí mazlíček majitelů.
„Fotka se tam ocitla omylem, a proto už byla odstraněna,“ řekl mluvčí kanceláře.
V informacích o nemovitosti popsala realitní kancelář Connells bývalou modlitebnu jako „ojedinělý samostatný jednopokojový domek.“
Přestože kancelář fotku ze svých webových stránek již odstranila, v propagačních materiálech se stále objevuje.
Prodej domu vyvolal zájem na sociálních sítích, kde se někteří ptali, zda je prase zahrnuto v ceně.
Po výhře v loterii má město Harvey na jihozápadě čerstvého milionáře
Hráč loterie v Harvey získá milion.
Probíhá pátrání po novém milionáři na jihovýchodě Perthu, jeden šťastlivec si ze sobotního tažení loterie domů odveze 1,1 milionu dolarů.
Trafiky v Harvey měly při rozdělování štěstí již podruhé během pěti let, naposledy se v listopadu 2009 jednalo o výhru jednoho milionu dolarů.
Štastný výherce se ale teprve musí přihlásit.
Majitel obchodu Steve Forward řekl, že o výhře mluví celé město na jihozápadě Perthu.
Je to hlavní téma a všichni jsou rozrušení.
Mysleli jsme, že podobná výhra je na dotek.
Osm vítězů si v Západní Austrálii minulý měsíc rozdělilo jednu výhru, čímž završilo několik šťastných týdnů.
Minulý víkend se hráč v Canning Vale stal jedním z pěti srpnových milionářů a jen o několik týdnů dříve pár v Belmontu vyhrál neuvěřitelných 7,5 milionu dolarů.
Vítězná dvojice si sázela dvacet let a řekla, že výhra jim umožní procestovat svět a koupit si nový dům.
Milionář z Harvey je 59. jediným výhercem loterie v Západní Austrálii za tento rok, celkem vyhráli 85 milionů dolarů.
Nehoda Tonyho Stewarta při návratu na trať
Návrat na trať skončil pro Tonyho Stewarta jen kousek za polovinou závodní dráhy Atlanta Motor Speedway.
Stewart podruhé narazil do hrazení poté, co mu v 172. kole praskla pravá přední pneumatika, a závod pro něj skončil.
Stewart dovezl poničené auto do garáže, reportérům se nevyjádřil a odešel.
Šéf jeho týmu Chad Johnston řekl, že tým auta č. 14 je zklamaný, ale bude se nyní soustředit na závod v Richmondu, ve Virginii, který se uskuteční příští víkend.
„Chtěl bych, abychom měli lepší výkon a lepší závěr,“ řekl Johnston.
Pojedeme do Richmondu a budeme doufat, že se nám tam bude dařit víc.
Stewart narazil do hrazení poprvé v nedělním večerním závodě po kolizi s Kylem Buschem, což si vyžádalo opravu pravého boku jeho auta.
„Do dnešního závodu jsme vkládali naděje na dobré zakončení,“ řekl Johnston a dodal: „Prostě to nevyšlo.“
Nedlouho po druhé havárii bylo Stewartovo auto naloženo a tým sbalen a připraven k odjezdu.
Poté, co jeho auto zasáhlo a usmrtilo jiného řidiče na závodě v New Yorku, vynechal Stewart tři závody NASCAR Sprint Cup.
Rozhodl se tento víkend vrátit a k tomu potřeboval vyhrát buď závod v Atlantě nebo následující závod v Richmondu, aby dohnal místo v tabulce.
K závodění se vrátil během vyšetřování tragické nehody, při které zemřel dvacetiletý Kevin Ward Jr., který Stewartovi vjel během závodu do cesty.
Úřady řekly, že prošetřování příčiny nehody potrvá minimálně další dva týdny.
Zatím se nerozhodlo o tom, zda bude Stewart čelit nějakým obviněním.
Trojnásobný šampion se před závodem dočkal vřelého povzbuzování.
Stewart začal na 12. místě, na začátku závodu se propracoval na 10. a potom dokonce na 4.
Poté, na začátku 122. kola, se Buschovo auto č.
18 dostalo mimo kontrolu, vyjelo ze druhé zatáčky a narazilo do Stewartova, čímž oba vozy poslalo do hrazení.
Stewart pokračoval, ale stáhl se na 21. místo.
Vězeňští dozorci v Bulharsku organizují protesty
Stovky zaměstnanců vězeňské služby v celém Bulharsku se účastnily celonárodního protestního shromáždění před Ministerstvem spravedlnosti v hlavním městě Sofii.
Na pokojné demonstraci zopakovali svůj požadavek na znovuzavedení původních pracovních podmínek, které se v nedávné době změnily.
Na seznamu požadavků, které mají být projednány s prozatímním ministrem spravedlnosti Hristo Ivanovem, jsou i vyšší platy.
Dozorci měsíc symbolicky protestovali proti nové pracovní době a požadovali návrat k původním dvaceti čtyřhodinovým směnám.
Přestože se odbory vězeňských dozorců a představitelé Ministerstva spravedlnosti setkali, nedohodli se, informovalo Bulharské státní rádio (BNR).
„Jednání stále probíhají,“ řekl BNR vedoucí Generálního ředitelství vězeňské služby Rosen Zhelyazkov.
Očekává se, že k protestům zaměstnanců vězeňské služby se připojí také členové Federace odborových organizací zaměstnanců na ministerstvu vnitra.
Genetické poruchy jsou často špatně diagnostikovány
Žena z Británie popisuje, jak si po špatné diagnóze mnoho let myslela, že zemře.
Poté, co byla diagnostikována s jinou chorobou, strávila Karin Rodgersová většinu dospívání v domnění, že jí zbývá jenom několik let života.
Ve skutečnosti se jednalo o Charcot-Marie-Tooth syndrom (CMT) - skupinu dědičných poruch, které poškozují nervy mimo mozek a páteř.
Charitativní organizace CMT UK uvedla, že špatná diagnóza je mezi lidmi s CMT běžný problém, protože o nemoci se ví jen velmi málo.
Má se za to, že ve Spojeném království trpí CMT přibližně 23 000 lidí, což se může projevovat symptomy v oblasti motoriky jako je svalová slabost, nemotorná chůze a zkroucené prsty na nohou.
U postižených se může vyskytnout také necitlivost nebo bolest, tento stav je neléčitelný a progresivní, což znamená, že postupem času se symptomy zhoršují.
Když bylo Rodgersové třináct, myslela si, že trpí Freidreichovou ataxií (FA) - onemocněním, které má velmi špatnou prognózu.
Věřila, že než oslaví osmnácté narozeniny, bude upoutaná na kolečkové křeslo, a mrtvá, než jí bude třicet.
Matka dvou dětí, které je nyní 51, říká: „Jako dítě jsem věděla, že nemůžu dělat stejné věci jako ostatní.
Každý den jsem upadla a všechno mi trvalo déle.
Nikdy jsem nemohla s ostatními dětmi jezdit na kolečkových bruslích nebo na skateboardu a ve škole mě šikanovali kvůli tomu, jak jsem chodila a běhala.“
Když bylo Rodgersové třináct a byla po několika operacích, které měly uvolnit její Achillovy šlachy a narovnat chodidla, využila toho, že její lékař odešel z místnosti, a nahlédla do své dokumentace, kde se dozvěděla, že trpí FA.
„Cítila jsem se provinile, protože jsem slídila, a tak jsem to nikomu neřekla, ale když jsem se vrátila domů, vyhledala jsem si informace o nemoci v knihovně a napsala jsem do Asociace FA,“ říká.
Když mi odpověděli, byla jsem v šoku, naprosto jsem zpanikařila.
Myslela jsem, že než mi bude osmnáct, skončím na vozíku, a než mi bude pětadvacet, budu mrtvá, a mezitím postupně ztratím veškeré svoje schopnosti.
Byla jsem na to úplně sama a plánovala jsem si pohřeb.“
Když jí bylo sedmnáct, uvědomila si, že její schopnost chůze se nezhoršila tolik, kolik předpokládala, a zeptala se na to svého chirurga.
Jenom se postavil, objal ji a řekl: „Zlatíčko, nemyslím si, že tu nemoc máš, jinak bys už byla na vozíku.
Myslím, že to bude něco mnohem méně životu nebezpečného.“
Po absolvování několika genetických testů se zjistilo, že má CMT.
„Když mi vysvětlil, co CMT je, myslela jsem, že jsem dítě štěstěny,“ prohlásila.
Charitativní organizace CMT UK zahájila měsíc informovanosti o CMT, aby na tuto nemoc upozornila.
Podnikatelé v oblasti Washingtonu: s obratem ekonomiky se zvedají daně
Rostoucí ekonomika znamená více zákazníků, vyšší prodeje a nová pracovní místa.
A taky vyšší daně.
Podle nového průzkumu, který byl zveřejněn minulý týden, státní a místní zdanění firem v zemi s urychlováním ozdravení ekonomiky minulý rok mírně vzrostlo a firmy ve Washingtonu nebyly výjimkou.
Podnikatelé v Marylandu a Virginii dohromady za fiskální rok 2013 do státních a lokálních pokladen odvedli 27,6 miliard dolarů, což je o 3,8 % vyšší částka než 26,6 miliard dolarů vybraných v roce 2012.
Daňové zatížení - státní i místní - se minulý rok zvedlo o 4,3 % na 671 miliard dolarů v porovnání s 3,9 % minulý rok a jednalo se o třetí růstový rok za sebou po letech 2009 a 2010, kdy se daně snižovaly.
Podle studie, kterou provedla profesionální firma Ernst & Young a politické uskupení Center on State Taxation, se státní daně zvyšovaly rychleji, o 4,3 %, než místní odvody, o 3,9 %.
Více než polovina daňových příjmů okrsku, 56 %, je z živnostenské daně, a 36 % příjmů Marylandu je od společností.
Virginia, s 28 %, vykazuje úměrně nejmenší daňové příjmy z podnikání.
Výzkumníci tvrdí, že většinový podíl růstu daňových příjmů pochází ze zvýšení hodnoty nemovitostí patřících firmám, což daně z nemovitosti tento rok po třech po sobě jdoucích letech s růstem -1 % zvýšilo o 3,7 %.
Přestože většina zisku pochází z velkých států jako Kalifornie, New York a Texas, zdá se, že stejná situace je i ve Washingtonu.
Společnosti v D.C., Marylandu a Vriginii minulý rok zaplatily přes deset miliard dolarů na státních i místních daních z nemovitosti, což v porovnání s 9,6 miliardami v roce 2012 představuje roční nárůst o 4,2 %.
Zjevné zvýšení hodnoty nemovitostí však tolik nevyhání nahoru státní a místní daňové příjmy v Marylandu, kde daň z nemovitosti představuje necelou pětinu zdanění společností.
Pro firmy ve Virginii a D.C. představuje daň z nemovitosti téměř polovinu státního a místního zdanění.
„V Marylandu vlastní hodně nemovitostí firem, především základ daně v okolí D.C., vláda nebo nevýdělečné organizace, které neplatí daně,“ vysvětlil Douglas Lindholm, výkonný ředitel Center on State Taxation.
Takže Maryland je nucený se mnohem více spoléhat například na daně z příjmů, aby zaplatil za stejné služby, které jsou v jiných státech.
Nedávné zvýšení daňových příjmů z podnikání nemůže být připsáno pouze uzdravujícímu se trhu s nemovitostmi.
Podle údajů se zdá, že příjmy z podnikání se také zvyšují.
Firmy v tomto regionu zveřejnily daň z příjmu obchodních společností 2,3 miliardy dolarů, které se zvýšily z 2,1 miliardy z roku 2012.
Maryland na daních z příjmů obchodních společností vybral jednu miliardu dolarů, nejvíce v regionu.
Přestože se ubírají stejným směrem, místní daňové zatížení podnikatelů neroste v těchto třech místech stejně rychle.
Míra růstu v D.C. byla na úrovni celostátního průměru, na 4,3 %, zatímco růst Marylandu byl výrazně vyšší, 4,9 %.
Pouze ve Virginii bylo zvýšení zdanění pod průměrem, na 4,1 %.
Virginia má ze všech tří obvodů (z nichž všechny mají stejné zdanění) nejnižší zdanění příjmů obchodních společností, 6 %.
Míra zdanění obchodních společností v Marylandu je 8,25 %, zatímco průměr D.C. zůstává relativně vysoko, na 9,975 %.
Podobná studie, kterou tento rok provedla americká obchodní komora, ukázala, že Virginia má nižší státní a místní zdanění a celkově příznivější daňové klima než Maryland.
D.C. studie nehodnotila.
I přes tuto výhodu čelí Virginia tlaku konkurence z jihu.
Severní Karolína nedávno podepsala zákon snižující daň obchodních společností z 6,9 % na 6 %, stejně jako Virginia, a příští rok se daň sníží na 5 %.
Pokud bude stát v nadcházejícím roce nadále splňovat příjmové cíle, mohla by se v roce 2017 zákonem stanovená míra zdanění příjmů snížit až na 3 %.
Podle nedávné studie se drobným podnikatelům ve Washingtonu vede lépe, a proto platí vyšší státní a místní daně.
Živnostenská daň odváděná drobnými podnikateli jako daň z osobních příjmů - struktura kompenzace zvyšování nákladů zvyšováním cen, podle které je organizována většina firem - v D.C., Marylandu a Virginii vzrostla minulý rok o 20 % na 2,4 miliardy dolarů, mnohem rychleji než jiné daně.
Výzkumníci tvrdí, že trend a celostátní zvyšování živnostenské daně budou pravděpodobně příští rok pokračovat, celkové daňové příjmy z prodeje pro státní i místní vlády se v porovnání za stejné období v minulém roce prvních třech čtvrtletí roku 2014 zvýší na 6,2 %.
Washington však může za ostatními zaostávat, protože snižování státních výdajů si vybírá svou daň na pracovním trhu.
Rodina Joan Riversové: „Držíme palce“
Joan Riversová je v bezvědomí tři dny, od chvíle, kdy ji přivezli do nemocnice v New York City, ale její dcera se dnes vyjádřila, že neztrácí naději, že se jednaosmdesátiletá komička uzdraví.
„Děkujeme za vaše pozdravy a podporu,“ uvedla Melissa Riversová v dnešním prohlášení.
Držíme jí palce.
Její matku přivezli do Mount Sinai Hospital ve čtvrtek po telefonátu na záchrannou službu, podle kterého u ní došlo k srdeční zástavě na yorkwillské endoskopii v Upper East Side, jak uvedl zdroj.
Lékaři ji záměrně udržují pod vlivem sedativ a pod přísným dohledem, dokud si nebudou jisti jejím stavem, který zůstává „vážný“.
Reakce na sebe nenechaly dlouho čekat a to včetně neskutečné podpory na internetu od osobností jako Donald Trump, Montel Williams a Kelly Ripa.
Amazon kupuje za 1,04 miliard dolarů Twitch
AMAZON právě potvrdil tvrzení Information z pondělního rána: Internetový maloobchodník - producent videí a stovky dalších věcí - kupuje za 1,04 miliardy dolarů (970 milionů amerických dolarů) video streamingovou službu Twitch.
Oznámení vyvolalo překvapení nikoliv proto, že by nikdo neočekával, že Twitch někdo koupí, ale protože se očekávalo, že kupcem bude YouTube.
Před třemi měsíci vypadal prodej Twitche Googlu za jednu miliardu jistý, a toto spojení vypadalo jako přirozené.
Twitch, který teprve před třemi lety založila Justin.tv, měl našlápnuto k tomu, aby se stal všeobecně používanou video streamingovou službou - živá verze YouTube.
Místo toho se z něj rychle stala platforma pro hráče, kteří na ni vysílali online přenosy z her - slovy Business Insider „YouTube pro živě přenášené hraní“.
Interaface Twitche.
Na YouTube jsou již populární videa „Let's play“, druh, kde mudrlanti (většinou starší) dávají hrám zpracování Mystery Science Theater.
Faktem je, že YouTube při popisuTwitche přichází na přetřes hodně, takže zprávy, že YouTube kupujeTwitch, nikoho moc nevzrušily, byl to učebnicový příklad toho, jak zavedená společnost vyplatí možnou konkurenci.
Záhadou je, proč dohoda s YouTube nevyšla, přestože společnost byla ochotná zaplatit stejnou částku jako Amazon.
Vše, co v současné době máme k dispozici, je vyjádření CEO Twitche Emmeta Sheara: „Vybrali jsme si Amazon, protože věří v naši společnost, má stejné hodnoty a dlouhodobou vizi a chce nám pomoci splnit ji rychleji.“
Další záhadou je - upřímně - neuvěřitelný úspěch Twitche.
Pro snoby jako jsem já, kteří tvrdí, že sport radši dělají než sledují, je těžké pochopit, co je tak úžasného na tom, hry místo skutečného hraní jenom pozorovat.
Jedna věc je dívat se ve tři ráno kamarádce přes rameno, jak hraje Resident Evil, a úplně jiná věc je pozorovat někoho cizího, jak dostane dvacet zásahů do hlavy v Call of Duty.
Všechny hry, na které byste se právě mohli dívat.
Další problém je, že spousta dnešních, nejvíc populárních her jsou z perspektivy hráče, takže dívat se na jejich záznam, aniž byste mohli sami perspektivu kontrolovat, je docela dobrý recept, jak si pořídit bolehlav.
Připouštím, že hry typu speed run, ve kterých Rogeři Bannisteři naší elektronické doby dokončí hru v rekordním čase, je zábavné.
Pokud ale někdo není mistr hraní nebo humoru, jeho kanál na Twitchi pravděpodobně nebude moc zajímavý.
Ale co o tom skeptici jako já vědí?
Twitch má měsíčně 55 milionů návštěv a je čtvrtý na vrcholu internetového provozu.
Jak přesně toho Amazon využije?
Je těžké si představit, že se Twitch vmíchá do Amazon Instant Video stejně elegantně, jako by ho bývalo mohlo spolknout YouTube.
Twitch ale má něco, co by chtěla přitáhnout každá firma: hordy mladých mužů, které inzerenti chtějí.
Jak řekl ředitel Twitche Shear, Amazon i Twitch „věří v budoucnost her“ a média nevypadají, že by se zdráhala, ani jako - polknutí - diváci.
Účastnice kbelíkové výzvy si vykloubila čelist
Když si lila na hlavu ledovou vodu, křičela Isabelle Robertsová ze Spojeného království tak, že si poškodila strukturu obličejových kostí.
Tahle kbelíková výzva se nepovedla.
Žena byla hospitalizována poté, co při kbelíkové výzvě křičela tak, že si vykloubila čelist.
Zatímco si na hlavu lila ledovou vodu, křičela Isabelle Robertsová tak intenzivně, že si poškodila strukturu kostí v obličeji.
„Voda byla tak studená, že jsem musela křičet, ale přitom mi začala tuhnout čelist,“ řekla pro The Mirror.
Dvacetiletá dívka na sebe vylévá vodu.
Isabelle Robertsová chvíli před nehodou
Zkoušela jsem zavřít pusu, ale nešlo to, byl zaseknutá, a uvědomila jsem si, že se něco děje.
Potom to došlo máme a sestře, ty se mohly potrhat smíchy, ale já jsem musela rychle na pohotovost.“
Dvacetiletá dívka musela být hospitalizována, aby jí vrátili čelist na původní místo poté, co se v úterý zúčastnila módní virální vlny.
Video se stalo internetovou senzací, na Facebooku a twitteru ho sdílely tisíce lidí.
Chytrý způsob, jak ušetřit za vysokoškolská skripta
Vzhledem k tomu, že cena za vysokoškolská skripta pro mnoho studentů přesahuje 1 000 dolarů ročně, přišel nastávající student druhého ročníku s chytrým způsobem, jak snížit náklady.
Vymyslel systém půjčování knížek od spolužáků z vyšších ročníků s nabídkou nominální kompenzace, aby pozdrželi jejich odprodej zpátky.
„Knížku na výpočty, která běžně stojí 180 dolarů, jsem na semestr získal za deset a za kuřecí nugety,“ říká Schroeder, 19, který studuje na Covenant College v Georgii.
Knížky vyžadované v jeho posledním semestru by stály 430 dolarů, říká.
Utratil 120.
Podle univerzitní rady utratí průměrný student za učebnice a pomůcky více než 1 200 dolarů ročně, ale studenti mají různé možnosti, jak tyto výdaje zvládat.
Preferovanou volbou studentů se stávají internetové obchody a kreativní řešení jako je to Schroederovo.
Na vzestupu je půjčování učebnic, což studentům umožňuje semestr knížku používat a to často s výraznou slevou, než kdyby si ji koupili.
Neebo Inc provozující více než 250 knihkupectví v areálech kampusů říká, že půjčování knížek se od roku 2011 zdvojnásobilo.
Průzkum v odvětí ukazuje, že okolo čtvrtiny knih v univerzitních knihkupectvích bylo v minulém jarním semestru půjčených, říká viceprezident Neebo Trevor Meyer.
Méně než polovina učebních textů se podle Národní asociace univerzitních obchodů v univerzitních knihkupectvích kupuje.
Tady je 101 nejlepších způsobů jak uspět.
Nakupování online
Ceny některých nových knížek mohou být na internetu až o třetinu nižší než v univerzitním knihkupectví.
Doporučená cena devátého vydání knížky „Calculus“ Rona Larsona, Bruce Edwardse a Roberta Hostetlera je téměř 290 dolarů, ale na internetu je možné ji na Chegg.com, v maloobchodě specializovaném na učebnice, zakoupit novou za 239,99 dolarů.
Kupovat použité
Pokud vám nevadí poznámky jiných lidí nebo opotřebení a poničení, vhodnou možností jsou použité učební texty.
Na Chegg.com se „Calculus“ prodává za 93,49 dolarů.
Matt Casaday, 25, student vyššího ročníku na Brigham Young University, říká, že na Amazon.com zaplatil za použitý výtisk „Strategic Media Decisions: Understanding The Business End Of The Advertising Business“ 42 centů.
Nový se prodával za 48 dolarů.
Univerzitní vyučující Ingrid Braceyová, vedoucí University of Massachusetts Amherst's College Without Walls navrhuje, aby si studenti u svých vyučujících ověřili, zda jsou starší vydání akceptovatelná.
Někdy nejsou změny pro práci v seminářích podstatné.
Pokud ano, mohou se starší vydání prodávat za zlomek ceny poslední verze.
Kromě Chegg a Amazonu, jsou oblíbenou alternativou pro nákup použitých knih také eBay Inc's Half.com.
Půjčování
Za zvážení stojí také půjčovaní učebnic, pokud s nimi dobře zacházíte, nezapomínáte je vracet a nepotřebujete je mít i po skončení semináře.
Můžete ušetřit až 80 % nákladů za novou knížku.
Student by si například mohl na celý semestr půjčit „Calculus“ za asi dvacet dolarů.
Seznamte se s podmínkami obchodu, ve kterém si knížku půjčujete, a to včetně postihu za poznámky, zvýraznění nebo opotřebení a poškození.
Mějte na paměti: Pokud knihu včas nevrátíte, pokuta může být vyšší než cena nové knížky.
E-knihy
Další možností je opatřit si místo normální knížky e-knihu.
Někdy se tyto knížky v podstatě půjčují v podobě elektronické licence platné po určitou dobu od distributorů jako Amazon.com, Chegg a Barnes & Noble Inc.
Chegg půjčuje „Calculus“ na šest měsíců za přibližně 61 dolarů.
Podle Braceyové tak mohou ty nejvýhodnější nabídky najít studenti literárních kurzů, protože mnoho klasiků je nyní k dispozici ke stažení zdarma, zatímco přírodovědné a technické texty mohou být velmi drahé.
V každém případě choďte po obchodech.
Joe Gault, 29, který brzy nastoupí na Pepperdine Law School, doporučuje řídit se podle ISBN, protože to zaručuje, že kupujete správnou knihu.
Předtím, než si knížku objednáte přes internet, ujistěte se, že je opravdu skladem, radí Gault.
Přesvědčil se o tom na vlastní kůži.
Knížka, kterou si koupil, byla vyprodána na čtyři týdny, a musel zaplatit plnou cenu za knížku z univerzitního knihkupectví.
Proč Strážci galaxie nedokázali zachránit tržby
Postradatelní 3 Sylvestera Stallonea vrátili z devadesátimilionového rozpočtu v USA méně než 30 milionů dolarů a Sin City: Ženská, pro kterou bych vraždil vrátil ze sedmdesátimilionového rozpočtu jenom 12 milionů.
Film Sex Tape s Cameron Diaz během prvního víkendu vydělal pouze 14,6 milionu dolarů a také filmy pro děti jako Jak vycvičit draka 2 byly pro kina zklamáním.
Podle článku filmového kritika Robbieho Collina v Telegraphu je, co se dětských filmů týče, na vině jejich samotná kvalita.
Collin označil rok 2014 jako „nejhorší“ rok dětských filmů a Jak vycvičit draka 2 nazval pouhým „funkčním“ pokračováním.
Když přijde na filmy nasazené na trochu starší cílovou skupinu, zdá se, že problém nutně nemusí být v kvalitě samotných filmů.
V červenci porovnal Entertainment Weekly servery CinemaScore a Metacritic a jejich průměrné hodnocení letních filmových premiér vysílaných alespoň ve 2 000 kinech v období mezi Dnem obětí války a 20. červencem v roce 2013 a v tomto roce.
Výsledky, které berou v úvahu názor diváků i filmových kritiků, naznačují, že letošní filmová úroda je podobné kvality jako loňské hity.
Podle některých komentátorů může být na vině změna v přístupu diváků a vyšší popularita internetových serverů jako Netflix.
Režisér Jon Favreau, který v současné době pracuje na Disneyho zpracování Knihy džunglí, webové stránce Hollywood Reporter sdělil: „Myslím, že časy se mění.“
Musíme si to připustit a nesnažit se honit se za tím, co už bylo.
Na rozdíl od současné krize hollywoodských kasovních trháků dosáhl zisk Netflixu díky internetovým službám 1,2 miliard dolarů, což je téměř dvakrát víc než loňských 837 milionů dolarů.
Minulé léto kritizoval režisér Steven Spielberg studia za to, že se příliš spoléhají na práva ke komiksům, a předpověděl „zhroucení“ Hollywoodu.
Ve světle současného propadu prohlašují někteří komentátoři, že na jeho katastrofické věštbě může něco být.
S uvedením možných velkých kasovních trháků v létě 2015 včetně Avengers: Age of Ultron, Mimoňů a Jurského světa, jsou ve filmovém průmyslu jiná čísla optimističtější.
Producent X-Men Simon Kinberg nedávno označil pokles v tržbách za jednoduše „cyklický“. Pro Hollywood Reporter řekl: „Příští léto bude létem největších kasovních trháků v historii a nikdo si nebude dělat starosti s prodejem.“
Summit NATO: První protesty v Newportu a Cardiffu
Během víkendu proběhly protesty odpůrců summitu NATO v Newportu.
V sobotu se stovky lidí shromáždily v centru Newportu, aby se zúčastnily pochodu proti NATO.
A v neděli asi 150 lidí přišlo na radnici v Cardiffu na setkání, které bylo popsáno jako proti-summit.
Stephen Fairclough sledoval během víkendu situaci a mluvil s protestujícími, kteří přicestovali z Bridgend do Belgie.
Teenageři museli být letecky přepraveni z Blue Mountains
DVA mladiství turisté byli vyzvednuti letadlem a převezeni do bezpečí poté, co strávili noc v Blue Mountains v Novém Jižním Walesu.
Šestnáctiletá dívka a osmnáctiletý muž se po nedělním poledni vydali na túru do Govetts Leap v Blackheathu.
Když se nevrátili domů, znepokojení příbuzní zavolali kolem osmé hodiny večer policii.
Byla vyslána pátrací četa včetně místní policie a záchranný tým a pár byl okolo jedenácté hodiny večer nalezen poblíž Bridal Veil Falls.
Dívka si poranila koleno a muž spadl a přitom se uhodil do hlavy.
Policisté s nimi zůstali přes noc a v pondělí ráno byli vyzvednuti.
Ve stabilizovaném stavu byli sanitkou převezeni do Blue Mountains Hospital.
„Francouzští socialisté by měli sklapnout a dát Francii do pořádku,“ říká klíčový spojenec Francoise Hollanda
Valls vyzývá silně roztříštěnou levici, aby „ukázala svou podporu“ bojovně naladěnému socialistickému prezidentovi, jehož nové rozdělení funkcí se nesetkalo se souhlasem většiny Francouzů.
Prezident si zaslouží všeobecný respekt, zaslouží si loajalitu, zaslouží si naši podporu.
„Naše povinnost je zůstat mu po boku,“ řekl a sklidil potlesk.
Jako smířlivé gesto trval předseda vlády na tom, že jeho vláda nebude zpochybňovat kontroverzní francouzský třicetipětihodinový pracovní týden a to navzdory vášnivým dohadům ze strany Emmanuela Macrona, nového ministra financí, který na začátku týdne navrhl, aby se pravidla uvolnila.
V sobotu Hollande žádal socialisty, aby zůstali „soudržní“ s vládou.
Christiane Taubirová, ministryně spravedlnosti, mu ale udělala čáru přes rozpočet, když se objevila na setkání rebelujících socialistických poslanců, kde Socialistickou stranu kritizovala za to, že kvůli ní „Francouzi ztratili víru v budoucnost.“
Marine Le Penová, lídryně extrémně konzervativní pravice, se neustálým vnitřním sporům mezi socialisty vysmála, když prohlásila, že nepředpokládá, že nová Vallsova vláda vydrží déle než pár měsíců.
Císař Francois Hollande je nahý a princ Manuel Valls také. Byli donuceni sestavit novou vládu, když ta předchozí nevydržela ani do konce léta.
„A nová nevydrží do konce podzimu nebo zimy,“ řekla Le Penová svým příznivcům.
Znovu zopakovala výzvu své strany k rozpuštění Parlamentu a prohlásila, že je přesvědčená, že by to straně mohlo vyhrát předčasné volby a že je připravena řídit zemi.
Francouzská vládnoucí strana utrpěla v březnových komunálních volbách porážku a v květnu extrémně konzervativní pravice uspěla ve volbách do Evropského parlamentu.
Podle průzkumu veřejného mínění týdeníku Journal du Dimanche si 76 procent Francouzů myslí, že Socialistická strana se vystavuje riziku, že se rozdělí na několik soupeřících frakcí ještě před koncem Hollandova funkčního období v roce 2017.
Pascal Perrineau, politolog Univerzity Sciences Po, varoval, že Francouzům brzy dojde trpělivost, pokud se nové socialistické vládě nepodaří zlepšit ekonomiku a snížit rekordní nezaměstnanost.
„Je to omezený prostor pro příležitost, ale veřejné mínění si musí myslet, že v situaci dochází ke změnám,“ varoval.
Jinak by se situace mohla ještě zhoršit.
Norwegian Cruise se blíží třímiliardovému odkoupení společnosti Prestige Cruise
Podle zdrojů seznámených s celou záležitostí, pokročila společnost Norwegian Cruise Line Holdings s.r.o. (NCHL.O), třetí největší provozovatel výletních plaveb lodí na světě, ve vyjednávání o koupi Prestige Cruises International Inc. přibližně za tři miliardy dolarů.
Obchod by Norwegian Cruise, společnosti s tržní hodnotou 6,8 miliard dolarů, která soupeří s větší konkurencí Royal Carrebian Cruises s.r.o. (RCL.N) a Carnival Corp (CCL.N), umožnil přístup k luxusním výletním lodím Prestige Cruises a bohaté klientele.
Dohoda může být zveřejněna již tento týden, prozradil v neděli zdroj, ale upozornil, že jednání stále nemusí skončit úspěšně.
Majitel Prestige Cruises, soukromé investiční společnosti Apollo Global Management LLC (APO.N), vlastní také dvacetiprocentní podíl v Norwegian Cruise.
Zdroje si nepřály být jmenovány, protože jednání nejsou veřejná.
Představitelé Norwegian Cruise a Prestige Cruises na žádosti o komentář neodpověděli, mluvčí Apollo odmítl situaci komentovat.
Norwegian Cruise se sídlem v Miami provozuje třináct výletních lodí na plavbách v Severní Americe, Středozemním moři a Baltském moři, Střední Americe a Karibiku.
Příjem firmy v roce 2013 byl 2,57 miliard dolarů, o 13 % více než v roce 2012.
Prestige Cruises působí pod značkami Oceania a Regent, které dohromady vlastní osm výletních lodí plujících do Skandinávie, Ruska, Středozemí, Severní Ameriky, Asie, Afriky a Jižní Ameriky.
Společnost v roce 2013 oznámila tržby ve výši 1,2 miliardy dolarů, o 6 % více než v předchozím roce.
Očekává se, že devětadvaceti miliardový segment výletních plaveb bude v nadcházejícím roce profitovat ze vzestupu střední třídy v rostoucích ekonomikách jako je Čína a Indie.
Společnosti soutěží o to, aby se u těchto zákazníků staly preferovanou možností při výběru výletních plaveb.
Společnost Prestige Cruises u amerických regulačních úřadů registrovala první veřejnou nabídku v lednu 2014.
Apollo má ve společnosti většinový podíl od roku 2007 od uzavření obchodu v hodnotě 850 milionů dolarů.
Norwegian Cruise existuje ve své současné podobě od roku 2000, kdy došlo ke sloučení s provozovatelem výletních plaveb vlastněným Genting Bhd (GENT.KL), konsorciem podniků zabývajících se trávením volného času a kasiny, které kontroluje malajsijský miliardář Lim Kok Thay.
V roce 2008 investovalo Apollo do Norwegian Cruise jednu miliardu dolarů.
Společnost Norwegian Cruise uvedla akcie na burzu v lednu 2013.
Podle registrace u regulačních úřadů ke konci června vlastnil Genting kapitálový podíl 28 %, Apollo 20 % a soukromá investiční společnost TPG Capital LP 8 %.
Podle registrační dokumentace první veřejné nabídky zahrnují Carnival, Royal Caribbean Cruises a Norwegian Cruise dohromady 82 % objemu severoamerických pasažérů.
Prodemokratičtí aktivisté v Hongkongu den po rozhodnutí o hlasování provokují čínské úřady
Poblíž postávala skupina lidí loajálních k Pekingu, kteří mávali čínskou vlajkou.
Stálá komise Národního lidového kongresu v neděli schválila, aby se voleb v roce 2017 v Hongkongu zúčastnili pouze dva ze tří kandidátů.
Všichni kandidáti musí nejdříve získat podporu jmenovací komise, která se bude pravděpodobně skládat ze členů věrných Pekingu.
Kvůli tomuto rozhodnutí je pro opoziční demokraty téměř nemožné dostat se na volební lístky a přimět pro-demokratické aktivisty obnovit slib a ochromit finanční centrum Hongkongu protesty hnutí „Okupace Centrálu“.
V Hongkongu je politická reforma hlavním důvodem napětí, čínští vedoucí představitelé se obávají, že požadavek na demokratizaci se rozšíří do dalších měst.
Poté, co Peking v červnu zveřejnil podrobnou zprávu nastiňující čínskou úřední pravomoc v Hongkongu, demokratičtí aktivisté uspořádali neoficiální referendum o volbách ve zvláštním úředním obvodu a stovky tisíc lidí vpochodovaly do městské obchodní čtvrti a obsadily ji.
Tiskovou konferenci, na které vystoupí premiér Li, organizuje vláda v Hongkongu a čínský styčný úřad v Hongkongu.
Během dne měli na několik tiskových konferencích promluvit také místopředseda Stálého výboru Legislativní komise Zhang Ronghsun a náměstek ředitele Státní rady Úřadu pro záležitosti Hongkongu a Macau Feng Wei.
Studenští aktivisté prohlásili, že se odpoledne shromáždí před kanceláří vlády Hongkongu.
Do posledních dní koloniální vlády před 150 lety se Británie nikdy o demokracii v Hongkongu nezmínila.
Putin žádá Kyjev, aby s východní Ukrajinou zahájil jednání o „státní suverenitě“
Podle popisu událostí ruskými novinami požádal v neděli ruský prezident Vladimír Putin, aby ukrajinská vláda zastavila boje se separatisty na východě země a okamžitě zahájila jednání o „státní suverenitě“ odtržených oblastí.
Jeho mluvčí Dmitrij Peskov později vysvětlil, že Putin svou poznámkou neměl v úmyslu naznačit, že oblasti východní Ukrajiny pod kontrolou separatistů se stanou součástí Ruska, ale že jejich status v rámci Ukrajiny by měl být přehodnocen, aby rusky hovořící oblast dostala pravomoc k ochraně svých práv a zájmů.
Putinova výzva kyjevské vládě, aby jednala s proruskými povstalci jako se sobě rovnými, odpovídá zjevné strategii, podle které se řídí od vypuknutí nepokojů před pěti měsíci: Pomozte separatistům obsadit území a donuťte ukrajinskou vládu udělit nově vyhlášenému Novorusku faktickou nezávislost, aby se místo se Západem mohl spojit s Ruskem.
V rozhovoru pro první kanál státní televize Putin odsoudil ukrajinské vojenské akce, které mají znovu získat východní oblasti Doněcka a Luhansku, které v březnu a dubnu ovládli separatisté poté, co Moskva 18. března anektovala Krymský poloostrov patřící Ukrajině.
Kreml a separatisté nedávno obsazené území označili jako „Novorusko“ nebo „Nové Rusko“, termínem, který odkazuje na slavné předrevoluční dny ruského impéria.
Ruská tisková agentura Itar-Tass zveřejnila Putinova slova, podle kterých je „vězeň iluzí“ každý, kdo věří, že na obzoru jsou mírová jednání, protože ukrajinští politikové zahájili před parlamentními volbami 26. října kampaně, zatímco vládní jednotky napadají civilní obyvatelstvo v oblastech ovládaných separatisty.
„V zájmu lidí žijících v těchto oblastech musíme neprodleně zahájit smysluplná jednání a to ne pouze o právních záležitostech, ale také o politické organizaci společnosti a o statutu státní suverenity jihovýchodu Ukrajiny,“ prohlásil.
Peskov řekl, že Putinova narážka na státní suverenitu byla myšlena v kontextu širší autonomie, o které se s vedením Kyjeva jedná již několik měsíců a která má zmírnit obavy rusky hovořících oblastí z ohrožení kulturních a jazykových práv.
Peskov uvedl, že potřebnou autonomii může východním oblastem udělit pouze ukrajinská vláda.
Nejedná se o záležitost k projednání mezi Ukrajinou a Ruskem, řekl Peskov, „protože se nejedná o konflikt mezi Ruskem a Ukrajinou, ale o vnitřní ukrajinský konflikt.“
Zakročení mluvčího Kremlu, které mělo korigovat „nesprávnou interpretaci“ Putinových poznámek, zdůraznilo přístup vedení Ruska k řešení povstání separatistů na východě, který je odlišný od otevřeného obsazení Krymu, kde se většina z dvoumilionové populace původem řadí k etnickým Rusům.
Moskva by měla mnohem větší potíže anektovat i Doněck a Luhansk na východě Ukrajiny, neboť většina z 6,5 milionu obyvatel nejsou Rusové a průzkumy veřejného mínění, které proběhly ještě před konfliktem, ukázaly širokou podporu setrvání na Ukrajině.
Autonomie, o které ruští diplomaté jednali na mezinárodních fórech, by regionálním vládám na Ukrajině dala pravomoc určovat své vlastní obchodní dohody a mezinárodní vztahy, a v podstatě tak dát Kremlu faktickou kontrolu nad územím, které by spojilo ruskou pevninu s Krymem.
Černomořský poloostrov anektovaný před pěti měsíci je sídlem hlavní ruské námořní flotily, námořního obchodního zázemí i historických pobřežních resortů.
Oblasti mezi ruským Rostovem a Krymem jsou také střediskem dolů, továren a sléváren, které vyrábějí důležité komponenty pro ruskou armádu.
Ukrajinský prezident Petro Porošenko během svého inauguračního projevu ze 7. června navrhl, aby ukrajinští zákonodárci - po nových volbách - zvážili změny v ústavě, které by různorodým regionům daly více kontroly nad jejich financemi a jazykovým statutem.
Tato vize autonomie se ale značně liší od vize Kremlu a separatistů. Moskva je obviňována z vyzbrojování a podněcování násilí.
Putinova poslední výzva, aby Kyjev jednal se separatisty jako se sobě rovnými následovala po dalším postupu povstalců minulý týden poté, co na východní Ukrajinu pronikly ruské jednotky a tanky z dříve klidné oblasti podél Azovského moře.
Separatisté posíleni Rusy převzali kontrolu nad Novoazovskem takovou silou, že se ukrajinské bezpečnostní orgány obávají, že se jedná o tažení s cílem obsadit strategické pobřežní území až na Krym.
To uspíšilo obrovskou civilní i vojenskou snahu opevnit Mariupol, přístav s metalurgickými kombináty o 500 000 obyvatelích, který leží mezi Novoazovskem a úzkou vstupní branou na Krymský poloostrov.
Porošenko v sobotu vystoupil na meetingu čelních představitelů Evropské unie v Bruselu a vybízel k akci, která by zabránila další ruské agresi proti Ukrajině, bývalé sovětské republice, která je posledních 23 let nezávislá.
„Blížíme se k bodu, ze kterého není návratu,“ varoval Porošenko.
Na území Ukrajiny se nyní nachází tisíce cizích vojenských jednotek a stovky cizích tanků.
Summit EU nepodnikl žádné definitivní kroky - lídři vyzývají k přijetí dalších sankcí proti Rusku v případě blíže nespecifikované eskalace ukrajinské krize.
Plukovník Andrij Lysenko, mluvčí ukrajinské Národní bezpečnostní a obranné rady v sobotu reportérům v Kyjevě řekl, že ukrajinští vojáci se museli stáhnout ze svých pozic v Ilovajsku poté, co minulý týden dvě kolony ruských obrněných vozidel a 1 000 vojenských jednotek proniklo do Doněcké oblasti, aby podpořily obléhané separatisty.
První ze 63 nahlášených ukrajinských vojáků, kteří byli zajati v Ilovajsku při ruské invazi, byli v neděli vyměněni za 10 ruských výsadkářů zajatých před týdnem ve vnitrozemí Ukrajiny, uvedl v neděli Lysenko.
Ve skandálu s odhalenými fotkami jsou zapleteny i australské celebrity a Gabi Grecko
Geoffrey Edelsten vyjádřil své znechucení nad hackery, kteří pravděpodobně ukradli intimní fotky jeho snoubenky Gabi Grecko a dalších vlivných hollywoodských hvězd.
Tinseltown je v šoku poté, co se v největším skandálu s hacknutými fotografiemi celebrit dostala na internet série explicitních fotek nahé Jennifer Lawrencové.
Hacker tvrdí, že má šedesát fotek s nahou hvězdou Hunger Games Lawrencovou a dalších hvězd včetně Kate Uptonové a Cary Delevingne, zpěvaček Rihanny, Ariany Grande a Ley Michellové a herečky Kirsten Dunstové.
Kvůli úniku z iCloud se na veřejnost údajně dostaly i osobní snímky australských hereček Teresy Palmerové, Emily Browningové, Yvonne Strahovski a melbournské herečky Grecko.
Na seznamu je 101 celebrit.
Edelsten, který Grecko požádal o ruku minulý měsíc, magazínu Confidential řekl: „Je to nechutné.“
Všechna soukromá korespondence a všechny soukromé obrázky by soukromé měly zůstat.
Je ostuda, že se osobní informace dají ukrást a rozšířit na veřejnost.
Grecko, která je nyní v New Yorku, podle zpravodajů online novinám sdělila, že hacknutí je „nestydaté“ a ti, kteří se stali jeho terčem, si „připadají ponížení“.
Má se za to, že hacker získal třicet fotek Palmerové s bývalým přítelem Scottem Speedmanem včetně dvou snímků, na kterých se nahoře bez rozvaluje u bazénu.
Palmerová účinkovala například ve filmu Láska a čest, kde byl jejím protějškem Liam Hemsworth.
Palmerová, hvězda televizní série Chuck Strahovski a herečka z thrilleru Sucker Punch Browningová včera ukradené snímky nekomentovaly.
Zástupce Lawrencové TMZ řekl: „Jde o jasné porušení soukromí.“
Herec Seth Rogen hackera na svém twitteru kritizoval: „Zveřejňovat fotky z hacknutých telefonů je úplně stejné jako prodávat ukradené zboží.“
Z právního hlediska by se zveřejňování ukradených snímků nemělo tolerovat.
Při nouzovém volání se profesor přiznal, že zastřelil svou přítelkyni
Během volání na nouzovou linku se třesoucím hlasem profesor Shannon Lamb přiznal policii, že zastřelil svou přítelkyni a je nutné, aby přijeli k nim domů.
Lamb si předsevzal, že jeho "sladký psík" byl domě naživu a pravděpodobně rozrušen, a že kontakty na rodinu mrtvé ženy lze najít na jejím telefonu.
Uvnitř policie našla tělo Amy Prentiss a ručně psanou zprávu na bílém kancelářském papíře: "Je mi to tak líto a přeji si, abych to mohl vrátit, miloval jsem Amy a ona je jediná, která kdy milovala mě," stálo v dopise, který podle úřadů podepsal Lamb.
Neexistovalo žádné podezření, že Lamb, který učila dva online kurzy pro Delta State University v Clevelandu, Mississippi, by jel 300 mil na školní kampus, kde se policie domnívá, že zastřelil oblíbeného profesora Ethana Schmidta ve dveřích jeho kanceláře.
Náčelník policie v Delta State University Lynn Buford řekl, že zaměstnanci univerzity slyšeli střílení v 10:18 dopoledne.
Lamb prý udělal osudový telefonát na nouzovou linku krátce poté.
Nakonec přišla ještě další smrt; Lamb si vzal svůj vlastní život, když pro něj přišla policie.
Den po střílení ve škole donutilo studenty a fakultu, aby se schovali za zamčenými dveřmi, se pověřené autority stále snaží dopátrat, jaká byla Lambova motivace.
Detaily, které zveřejnili vyšetřovatelé na straně státu i studenti a zaměstnanci, kteří ho znali, společně vytvořili obraz talentovaného, ale pravděpodobně problémového učitele.
Studenti potvrdili, že se na jeho lekce těšili.
Policie v Gautier, kde Prentiss zemřel, potvrdila, že neměl žádný záznam v trestním rejstříku ani násilnou minulost.
Schmidt sám zahrnul Lamba do knihy, kterou napsal, do poděkování "skvělým lidem", s nimiž sdílel akademický život.
Oba dva učili na fakultě sociálních věd a historie spolu s dalšími 17ti členy fakulty a mnozí studenti chodili na kurzy u obou najednou.
Zároveň se vyskytly inklinace pokud jde o problémy.
Student, který vychvaloval Lamba, Brandon Beavers, řekl, že se také zdál agitovaný a roztřesený, "jako by s ním něco nebylo v pořádku."
Jiný student, Mikel Sykes, uvedl, že mu Lamb řekl, že se potýká se stresem na konci akademického roku 2014-15.
Lamb již dříve žádal Delta State University o volno ze zdravotních důvodů, kdy uvedl, že má jakýsi problém.
A tento rok učil pouze dva online kurzy.
Nedávné změny ohledně náboru zaměstnanců univerzity znamenalo, že doktorát, na kterém Lamb tvrdě pracoval, by mu nezaručil automatické funkční období, aby se stal asistentem profesora.
President univerzity William LaForge uvedl, že nevěděl o žádném konfliktu mezi Lambem a Schmidtem, ale že "pana Lamba zřejmě něco trápilo."
Na tyto otázky už nám Lamb neodpoví.
Poté, co odjel z kampusu, zachytila policie jeho stopu, když překračoval hranici státu Arkansas zpět do Misissippi.
Předtím, než mohl být zatčen, Lamb se zabil jedinýmvýstřelem z pistole na dvoře domu asi míli od svých rodičů na předměstí Greenville v Mississippi, potvrdil koroner státu Washington, Methel Johnson.
Auto nechal nastartované na ulici.
Nebylo hned jasné, proč Lamb jel do tohoto domu, ačkoliv Johnson řekla, že pravděpodobně znal lidi, kteří zde žili.
Lamb v tomto kraji vyrostl.
Lamb začal pracovat na univerzitě, která má 3500 studentů ve městě, které čítá asi 12000 obyvatel, v roce 2009 a učil zeměpis a hodiny vzdělávání.
Na jaře získal doktorát ve vzdělávání.
Jeden z dlouholetých přátel Lamba ho popsal jako chytrého, charismatického a vtipného člověka.
Carla Hairston uvedla, že jí bylo 15 a Lambovi 20, když se potkali prostřednictvím společných přátel.
Byla se svými přáteli na střední škole a on byl ten skvělý starší kluk, který ji několik let doučoval hraní na kytaru.
Byl to tehdy docela lamač srdcí.
Srdce všech děvčat zjihla, jakmile se objevil," tvrdí Hairston, které je nyní 40 let a žije na předměstí Jackson.
Lamb a Prentiss spolu údajně nějaký čas chodili.
Během nouzového telefonátu Lamb řekl: "Zabil jsem svou ženu," ale záznam o svatbě nikdy neexistoval.
Měli psa jménem Lightning, který s nimi žil v cihlovém domě, který sousedí s ramenem řeky Gautier.
Policie řekla, že pes byl v pořádku.
Bývalý manžel Prentiss, Shawn O´Steen, řekl, že se rozešli před 15 lety, ale zůstali přáteli a měli dceru, , které je teď 19 let.
"Byla úplně zhroucená," řekl O´Steen o své dceři.
Byla s matkou nejlepší kamarádka.
O´Steen řekl, že se s Lambem nesetkal, ale skrze svou dceru Abigail se věděl, že Lamb se zajímal o hudbu a hrál blues.
Lamb se setkal s Prentiss, když spolu s Abigail vystuopovali na letním festivalu před třemi lety.
Později spolu hráli náhodné gigy.
O´Steen řekl, že jeho dcera píše a zpívá svou vlastní hudbu.
Prentiss byla zdravotní sestra, která pracovala pro různé online společnosti.
Mike Shaffer, barman a příležitostný koordinátor zábavy v The Julep Room, spoře osvětleném baru poblíž Gautier, řekl, že naposledy viděl Lamba a Prentiss v noci 5. září, pot, co Lamb dohrál na kytaru a harmoniku pro nepočetný dav.
Nebylo žádné znamení čehokoliv špatného.
"Byl to prostě šťastný pár," řekl.
Laškovali jsme a nahrávali si vzájemně na vtip.
Chci tím říct, že měli oba dobrý smysl pro humor.
Schmidt, zabitý profesor, vedl seminář v prvním ročníku a specializoval se na původní americkou a koloniální historii, řekl Don Allan Mitchell, profesor angličtiny na škole.
Byl ženatý a měl tři malé děti.
Studoval na Emporia State University v Kansasu a byl prezidentem chlapeckého studentského klubu a vlády studentů.
V Delta State kampusu v Clevelandu o úterní noci se asi 900 lidí včetně členů fakulty, zaměstnanců, studentů a členů komunity, zúčastnilo připomínkové akce se svíčkami.
Schmidtova žena Liz, a bratr Jeff Schnidt se také zúčastnil vigílie, během které univerzitní sbor zapěl "Bright Morning Star" a "Amazing Grace."
Ve středu opět začala škola.
"Snažíme se, aby se naši studenti vrátili," tvrdí LaForge.
Krize je za námi.
Toto je den léčení.
Amy a Rogelio Solis podali zprávu v Clevelandu, Mississippi.
Pisatelky pro Associated Press, Emily Wagster Pettus v Greenville, Mississippi, a Rebecca Santana v New Orleans, také přispěly k této reportáži.
Tento příběh byl upraven tak, aby reflektoval fakt, že policie nyní tvrdí, že Lamb udělal telefonát na nouzovou linku poté, co zabil Schmidta, a že ačkoliv Lamb nazýval Prentiss svou ženou, neexistuje důkaz, že byly skutečně sezdaní.
Toys R Us plánuje najmout méně sezónních pracovníků
Toys R Us prohlašují, že nenaberou tolik sezónních pracovníků jako minulý rok, ale výrobce dětských hraček a produktů tvrdí, že dá současným zaměstnancům i sezónním pracovníkům šanci odpracovat více hodin.
Společnost také uvedla, že plánuje najmout asi 40 000 zaměstnanců na práci v obchodech a distribučních centrech po celé zemi, což je pokles oproti 45 000 minulou sezónu.
Většina pracovních míst bude na částečný pracovní úvazek.
Společnost prohlašuje, že začne s náborem uchazečů tento měsíc, a zaměstnance bude přibírat během října až do prosince.
Zatímco prázdniny samy o sobě jsou měsíce daleko, nákupní prázdninová sezóna se blíží a společnosti se připravují dočasně přijmout zaměstnance na výpomoc v obchodech a prodeji, pro odesílání a doručování zboží.
Michael J. Fox vtipkuje o svém 'rande' s princeznou Dianou
Premiéra "Zpět do budoucnosti" byla obrovským profesionálním momentem pro Michael J. Foxe.
Byla pozoruhodná i z osobních důvodů.
"Seděli jsme v divadle a čekali na příchod královské rodiny, když jsem si uvědomil, že sedadlo vedle mě je prázdné a došlo mi, že tam bude sedět princezna Diana," řekl v traileru pro nadcházející dokument, "Zpět v čase."
Film začíná a mě dochází, že jsem na dosah něčemu, co by se dalo nazvat falešné rande s princeznou z Walesu.
"Nazpět v čase," je dokument o "Návrat do budoucnosti," který uvádí rozhovory s Foxem, Lea Thompson a Christopherem Lloydem, a také režisérem Robertem Zemeckisem a výkonným producentem Stevenem Spielbergem.
Premiéra "Zpět pro budoucnost" byla před 30 lety.
Spielberg řekl: "Je to skutečně pro mě nesporně nejlepší cestovní dokument, který byl kdy zfilmován."
"Nazpět v čase" bude k dostání na VOD, DVD a ve vybraných kinech v říjnu.
Šéf OSN říká, že neexistuje vojenské řešení v Sýrii
Generální tajemník Ban Ki-moon říká, že jeho odpověď na ruskou urychlenou vojenskou podporu pro Sýrii je, že "neexistuje vojenské řešení" konfliktu téměř pětiletého konfliktu a více zbraní jen zhorší násilí a utrpení milionů lidí.
Šéf OSN opět naléhavě vyzval všechny strany, včetně rozdělené Rady bezpečnosti OSN, k sjednocení a podpoře inkluzivního jednání o nalezení politického řešení.
Ban řekl na středeční tiskové konferenci, že má v plánu setkat se s ministry zahraničí pěti stálých rad zemí - USA, Rusko, Čína, Británie a Francie - na okraji ministerského zasedání Valného shromáždění na konci tohoto měsíce kvůli projednání situace v Sýrii.
Vyjádřil politování nad tím, že divize v Radě a mezi syrským lidem a regionálních mocností "udělaly tuto situaci neřešitelnou."
Ban vyzval pět stálých členů k projevení solidarity a jednoty, kterou ukázali při dosažení íránské nukleární dohody v řešení krize v Sýrii.
8 volebních čísel, která ukazují, že Donald Trump v reálném světle
Někteří se ho pokoušeli označit jako člověka, který často mění názory.
Ostatní nad mávli rukou jako nad nepovedeným vtipem.
A někteří se připravují na implozi.
Ale ať už se někteří republikáni snaží stáhnout Donalda Trumpa dolů z vrcholku voleb, nedaří se jim to (zatím).
10 z poslední 11 národních průzkumů ukazují, že je Donald Trump ve vedení o dvojciferné číslo, a někteří lidé se začínají vážně ptát, co to znamená pro nominační šance tohoto magnáta z oblasti nemovitostí.
Samozřejmě je ještě teprve začátek volebního cyklu.
Nic z tohoto neříká, že Trump pravděpodobně vyhraje republikánskou nominaci.
Experti poukazují na to, že v tuto dobu roku 2011 udělalo vedení Ricka Perryho cestu k vzestupu Hermanu Cainovi, nakonec ani jeden z nich nevyhrál jediné postavení v nominačním procesu.
Existuje mnoho důvodů, proč by mohl narazit v obecných volbách.
Ale vnější skupiny jako je Super PAC Jeba Bushe a ekonomická konzervativní skupina Club for Growth si uvědomují Trumpovu vůli vydržet a začínají vykládat své dolary na stůj s cílem svrhnout ho.
Zde jsou některá nedávná čísla hlasování, která naznačují, že realitní magnát není jen pomíjivou fází:
Trumpovo hodnocení příznivosti se obrátilo o 180 stupňů.
Těsně předtím, než Donald Trump oznámil svou kandidaturu v polovině června, ukázalo hlasování Monmouth University, že pouze dva z 10 republikánů mají pozitivní pohled na tohoto realitního magnáta.
V polovině července to už bylo 40 procent.
Na začátku srpna to bylo 52 procent.
Nyní má šest z 10 republikánů příznivý pohled na Donalda Trumpa.
Zhruba tři z 10 říkají, že na něj mají negativní názor.
A tato čísla se v počátečních fázích drží.
Po hlasování univerzity Quinnipiac, které proběhlo minulý týden, se zjistilo, že 60 procent republikánů mělo na Trumpa pozitivní názor.
Dvě třetiny voličů GOP by bylo spokojených s Trumpem jako kandidátem.
V anketě CNN/ORC, která proběhla minulý týden, uvedlo 67 procent republikánů, že by byli buď "nadšení" nebo "spokojení" s Trumpem jako kandidátem.
Pouze dva z 10 uvedli, že by byli "rozhořčeni" z jeho kandidatury.
Pouze Ben Carson vytváří zhruba stejnou úroveň nadšení jako Trump (43 procent lidí řeklo, že by byli "nadšeni" proti 40 procentům, kteří říkají to samé o Trumpovi).
Další nejbližší v úrovni nadšení?
Marco Rubio s pouze 21 procenty.
Na druhou stranu, 47 procent republikánských voličů tvrdí, že by byli "nespokojeni" nebo "rozrušeni", kdyby favorit podniku Jeb Bush stal kandidátem.
Většina republikánů nevidí Trumpův temperament jako problém.
Zatímco Donald Trump byl široce kritizován za jeho nabubřelost a urážky, 52 procent republikánských voličů je celostátně nakloněno k myšlence, že realitní má magnát správný temperament pro post prezidenta, podle pondělního hlasování ABC News/Washington Post.
Stejné číslo se drží v senátorský klub státu Iowa, který je první v celé zemi, kde si 52 procent republikánů myslí, že má osobnost velitele, podle Quinnipiac z minulého týdne.
Přesto si 44 procent myslí, že nemá osobnost k tomu, aby sloužil efektivně, a skoro 6 z 10 nezávislých říká, že jeho temperament nepatří do Bílého domu, podle ABC/Post.
Republikánští voliči si na tuto myšlenku zvykají.
Když si nasadí své učenecké klobouky, republikánští voliči si myslí, že Trump je reálným kandidátem.
Na otázku, kdo s největší pravděpodobností vyhraje nominaci GOP, čtyři z 10 řekli, že by Trump byl nejlepší volbou, podle průzkumu CNN/ORC z minulého týdne.
To je změna z pozdního července, kdy čtyři z 10 sázeli své peníze na Jeba Bushe.
Úplné zveřejnění: Voliči GOP neměli v minulosti tu nejjasnější křišťálovou kouli.
Touto dobou v minulém cyklu si 4 z 10 republikánů vybralo Ricka Perryho jako výherce kandidatury proti 28 procentům pro eventuální nominaci Mitta Romneyho.
Přesto se ukazuje, že určitý počet voličů GOP vidí kampaň Trumpa jako věrohodnou.
I když se republikáni shromáždili kolem jiného kandidáta, Trump stejně poráží téměř každého.
Někteří učenci zdůrazňují, že roztříštěné pole pravděpodobně přispívá k Trump je vedení, zatímco anti-Trumpovská podpora je difúzně šířena mezi více než tuctem dalších kandidátů.
Ale průzkum Monmouth University ze začátku září ukazuje, že v hypotetickém přímém souboji mezi Trumpem a většinou ostatních republikánských kandidátů získá Trump téměř vždy většinovou podporu.
Vede nad Carly Fiorinou o 13 bodů, Marcem Rubiem o 14 bodů, Walkerem o 15 bodů, Jebem Bushem o 19 bodů a konečně Randem Paulem, Johnem Kasichem, Chrisem Christiem o 33 bodů u každého.
Je v mrtvém závodě s Tedem Cruzem.
Jediný kandidát, který ho poráží?
Ben Carson by vedl nad obchodníkem o širokých 19 bodů v hypotetickém zápase jednoho proti jednomu.
Holá většina stoupenců Donalda Trumpa tvrdí, že si již udělali svůj názor.
Nový úterní průzkum CBS/NYT ukazuje, že jen více než polovina voličů podporujících Trumpa tvrdí, že svůj názor už nezmění.
Je zřejmé, že to spousta věcí může změnit, a nikdo nemůže doopravdy říct, že by nikdy nezměnil svůj názor.
46 procent uvádí, že si nechávají otevřená zadní vrátka pro změnu mezi kandidáty.
Přesto je Trumpův současný nejsilnější protivník jeho outsiderský kolega neurochirurg Ben Carson, ale voliči, kteří považují svůj názor za konečný, by šli dvakrát pravděpodobněji volit pro Trumpa.
6 z 10 republikánů údajně souhlasí s Trumpem ohledně otázky imigrace.
Dokonce od chvíle, kdy Donald Trump nazval imigranty z Mexika "násilníky" v oznamovacím proslovu jeho kampaně se imigrace stále drží jako hlavní a centrální téma konverzace pro rok 2016.
Někteří se obávají, že Trumpova nabubřelost odláká klíčové hispánské voliče od republikánské strany a poškození usilí o rebranding.
Ale podle nového pondělního průzkumu veřejného mínění ABC/Post, šest z 10 republikánů tvrdí, že souhlasí s Trumpem v otázkách přistěhovalectví.
Zdá se, že dokud téma imigrace zůstane v záři reflektorů, Donald Trump zůstane také.
Frustrace z vlády dosahuje nových maxim.
Donald Trump a Ben Carson dnes dostávají zhruba polovinu podpory ze strany republikánských voličů, a to především vzhledem k jejich stavu outsiderů.
Šest z 10 republikánů v novém pondělním hlasování ABC/Post tvrdí, že chtějí raději politického outsidera než někoho s vládními zkušenostmi.
A jsou také velmi rozzlobení na Washington.
Hlasování Des Moines Register/Bloomberg v Iowě před několika týdny odhalilo, že tři ze čtyř republikánů v Iowě jsou frustrováni republikány v Kongresu, 54 procent je "nespokojených" a 21 procent "pekelně naštvaných."
Jeremy Corbyn bude debutovat na Prime Minister's Questions
Od svého zvolení je debut pana Corbyna v PMQ velmi nadšeně očekáván
Nový pracovní vedoucí Jeremy Corbyn bude mít svůj debut v Prime Minister's Questions později, a poprvé bude mít spolupracovat s Davidem Cameronem.
Pan Corbyn položí první ze svých šesti přidělených otázek krátce po poledni, zatímco bude jeho výkon pravděpodobně pečlivě zkoumán médii a poslanci.
V týdenním vyjádření žádal "méně divadla a více faktů."
Také uvedl, že by mohl přeskočit několik sezení, které by zanechal svým kolegům.
Toto setkání bude prvním parlamentním testem vedení pana Corbyho, které přichází po jeho jmenování do stínového kabinetu a jeho úterní řeči k výročnímu kongresu TUC.
Mezitím se rozhodnutí labouristického vůdce stát v tichosti během zpěvu národní hymny ve službě v úterý k příležitosti 75. výročí bitvy o Británii setkalo s kritikou z řady konzervativní poslanců a je středem pozornosti několika příběhů na titulních stránkách novin.
Rozhodnutí pana Corbyna nezpívat národní hymnu na sebe přitáhlo pozornost
Mluvčí pana Corbyna řekl, že bude"stál v uctivém mlčení" a že uzná "hrdinství královského letectva v bitvě o Británii."
Avšak člen stínového kabinetu pana Corbyna, Owen Smith, sdělil programu BBC Two's Newsnight, že by labouristickému vůdci doporučil národní hymnu zazpívat "bez ohledu" na jeho přesvědčení, že by měla být monarchie zrušena.
Skoro tucet stínových ministrů odmítlo sloužit v top týmu pana Corbyna, citovali odlišnosti v ekonomice, obraně a zahraničním aférám, a pouze méně než šestina parlamentní strany ho původně podporovala jako vůdce.
Politický korespondent BBC Robin Brant říká, že se politické rozdíly v práci také "střádají" po jmenování pana Corbyna přes jeho pozici v Evropské Unii a vládní limit dávek.
Pan Corbyl uvedl na konferenci TUC, že Dělnická strana předkládala pozměněné návrhy k odstranění celé myšlenky limitu dávek.
O několik hodin později uvedl pan Smith, tajemník stínové práce a důchodů, že strana "velmi jasně" oponovala vládním plánům na snížení limitu z £26,000 na £23,000.
Pan Corbyn bude pátým vůdcem Dělnické strany, kterému čelil David Cameron za poslední desetiletí od svého zvolení jako vůdce konzervativců.
Vůdce dělnické strany, který slíbil odlišný přístup k politice, tvrdí, že má nápady "z davu" na otázky pro pana Camerona a dostal více než 30 000 návrhů.
MP Islington North tvrdí, že jsou PMQ příliš konfrontační a že se zdrží jak "pohotových odpovědí," tak ozubeného obchodu, a namísto toho slibuje, že se zaměří na důležité problémy jako je chudoba, nerovnost a výzvy, kterým čelí mladí lidé.
Pan Corbyn tvrdí, že Angela Eagle, stínová obchodní tajemnice, ho bude zastupovat na PMQ, když se nezúčastní — jako například, když pan Cameron odcestuje do zahraničí.
Také upustil od myšlenky, že by nechal ostatní kolegy, aby za něj čas od času vystoupili, protože se nechal slyšet, že celou záležitost ještě prodiskutoval s mluvčím sněmovny Johnem Bercowem.
Když se pan Cameron stal vůdcem v roce 2005, říkal že se chce odklonit od stylu politiky "Punch a Judy," který byl často spojený s PMQ, ale o několik let později připustil, že selhal.
Od svého prvního vysílání v roce 1990 byly PMQ viděny jako klíčový barometr úsudku vůdců, jejich vedení sněmovny a jejich postoj mezi ostatními MP, přestože kritikové argumentovali, že se staly karikaturou a je zapotřebí dalekosáhlých reforem.
"Focení v Joburgu": Mladí bezdomovci vyškoleni jako fotografové
Centrum Johannesburgu je těžké místo k bezdomovectví.
Ale jedna skupina bývalých dětí ulice našla způsob, jak se něco naučit a vydělat si na živobytí.
"Byl jsem vyfocen v Joburgu" je neziskové studio, které učí mladé bezdomovce jak dělat fotografie svého sousedství a vydělávat si tak peníze.
BBC News se setkali s jedním z prvních absolventů tohoto projektu.
Jak sdílet své příběhy, obrázky a videa s BBC News.
Každá den BBC News na radiu a online vám přináší nejnovější příběhy z celé planety... ale my chceme slyšet témata, která se týkají právě vás.
Role, kterou hrajete ve tvorbě zpráv je velmi důležitá.
Ať už se jedná o nejnovější zprávy nebo jiné příspěvky na téma, váš příspěvek může udělat velký rozdíl.
Viděli jste nebo byli jste součástí události pro zprávy?
Stalo se něco významného, bizardního nebo neobvyklého v místě, kde žijete?
Máte příběh, který byste chtěli vyprávět nebo si myslíte, že jde v něm jde jít dál?
Existují témata, o kterých by podle vás měl svět diskutovat?
Chcete přidat váš komentář?
Nebo se chcete dozvědět, o čem mluví ostatní?
Naše podmínky pro zasílání příspěvků do BBC.
Existují tři různé varianty zasílání vašich příspěvků:
Kontaktujte nás naTwitteru
Můžeme používat vaše příspěvky zobrazené na Twitteru s vaším uživatelským jménem na výstupu BBC.
Pošlete nám zprávu na WhatsAppy
Pošlete nám obrázek, video nebo zprávu na naše WhatsApp číslo +44 7525 900971
V některých případech může BBC použít i váš text nebo fotografie.
Zveřejníme vaše jméno tak, jak ho poskytnete (pokud nás nepožádáte o utajení), ale nikdy nezveřejníme číslo vašeho osobního mobilního telefonu.
Můžete nám poslat své fotografie a videa nebo SMS na 61124.
Nebo jste-li mimo UK, zašlete je na mezinárodní telefonní číslo +44 7624 800 100.
Můžete stáhnout aplikaci BBC News na zařízení iOS nebo Android poslat nám fotografie za použití tlačítek v aplikaci.
Emailujte své příběhy a komentáře na haveyoursay@bbc.co.uk
Pokusíme se přečíst všechny vaše emaily, ale vzhledem k počtu, který každý den dostáváme, není vždy možné odpovědět na každá individuálně.
Emailujte vaše fotografie a videa na yourpics@bbc.co.uk
Jestliže použijeme váš materiál na BBC programech nebo online, také zveřejníme vaše jméno tak, jak ho poskytnete (pokud nás nepožádáte o utajení), ale nikdy nezveřejníme číslo vaší osobní emailovou adresu.
Také můžete nahrát vaše videa nebo fotografie.
Zveřejníme vaše jméno tak, jak ho poskytnete (pokud nás nepožádáte o utajení).
Libra stoupá, zatímco růst platů ve Velké Británii zrychluje
Libra naskočila následující data a ukázala zotavení britského růstu mezd, zatímco FTSE 100 bylo vedeno výše pomocí nabídkového cíle SABMiller.
Mezi květnem a červnem zisky GB včetně bonusů stouply o 2.9% ve srovnání se stejným obdobím minulý rok.
To bylo nejrychleji od roku 2009 a vypadalo to jako, že se přibližují odhady, kdy se sazby zvednou.
Sterling stoupal více než o 1% vůči dolaru na $1.5505 a byl o 0.84% nahoře vůči euro na €1.3730.
FTSE 100 index uzavřel na 1.49% k 6,229.21.
SABMiller byl výjimečnou akcií na trhu a poskočil o 20% poté, co dostal přiblížení nabídky od svého rivala AB InBev.
Dohoda by kombinovala dva největší pivovary na světě, a přiblížení značek jako jsou Budweiser, Stella Artois, Peroni a Grolsch.
Akcie Burberry byly o 0.9% výše po povzbudivých zprávách od rivalské skupiny luxusního zboží Richemont.
Poslední prodejní výsledky Richemont jsou nade všechna očekávání a ukazují, že prodej v Číně, klíčovém trhu pro Burberry, začal opět stoupat.
Akcie v Glencore stouply o 5% poté, co těžební gigant řekl, že stouply o $2.5bn pomocí sdíleného umísťování jako součást strategie snižování dluhu.
Akcie v balicí a papírové skupině Mondi byly největším propadem na indexu a klesly o 4.3%, potom, co Goldman Sachs snížil jeho rating na firmu na "prodej."
JD Sports stoupl o 3.1% potom, co sportovní firma ohlásila 83% skok v polovině roku v ziscích před zdaněním £46.6m
Šéf JD Sports říká, že vyšší mzdy by mohly ublížit expanzi
Výkonný předseda JD Sports, Peter Cowgill, říká, že vyšší minimální mzda pro pracovníky ve Spojeném království by mohla znamenat "větší kupní sílu v kapsách potenciálních spotřebitelů."
Ale je nepravděpodobné, že by kupní síla převážila vyšší mzdové náklady v jeho firmě, uvádí.
Náklady by mohly zasáhnout plány na rozšíření společnosti JD Sports, dodal, což by mohlo znamenat méně nových pracovních míst.
Metcash zahajuje kampaň na venkově, aby bojoval s invazí Aldi
Metcash se snaží ochránit své obchody IGA od náporu Aldi v jižní a západní Austrálii.
Metcash zahajuje kampaň na venkově, aby bojoval s invazí Aldi
Zatímco se Aldi připravuje otevřít dvě distribuční centra a první z více než 120 obchodů v jižní a západní Austrálii na počátku příštího roku, Metcash a IGA supermarkety posilují vztahy s místními dodavateli potravin a budují značku IGA pomocí marketingu v mainstreamových a sociálních médiích a událostí jako je Adelaide show.
IGA obchodníci a dodavatelé se přidávají se značkami jako je na Dunsborough založený zmrzlinovač Simmo's nabízející ochutnávky v obchodech IGA a majitelé obchodů prodávají zlevněné lístky na australskou fotbalovou ligu místním zákazníkům.
Očekává se, že Metcash zveřejní další detaily své obranné strategie 29. září, kdy prodejce jídla, alkoholu a hardware oslaví svůj výroční investorský strategický den.
V sázce je hodně, protože jižní a západní Austrálie představují téměř 30 procent Metcash IGA obchodních kroků a generují vyšší obrat než síť Metcash IGA ve východních státech.
Zákazníci v jižní a západní Austrálii jsou notoricky provinční a obchody IGA si užívají mnohem silnější tržní podíl než v NSW, Viktorii a Queenslandu - více než 30 procent v SA a 24 procent v WA ve srovnání s okolo 14 procenty ve východních státech.
Každopádně analytici jako je Morgan Stanley věří, že Aldi si políčí na 5 procent potravinového trhu v těchto dvou státech během 12ti měsíců od otevření prvních obchodů, které převzali tržby od všech existujících hráčů, ale hlavně nezávislých maloobchodníků.
Tento týden ve své zprávě analytik Morgan Stanley, Tom Kierath, odhadl, že maloobchod IGA by mohl ztratit 360 milionů USD na ročním prodeji a Metcash 250 milionů USD na konci roku 2016.
Tato předpověď je založena na předpokladu, že Aldi otevře 25 obchodů v jižní Austrálii a 30 v západní během dalšího roku, a bude generovat prodeje 500 a 600 milionů USD na jednotlivých trzích.
Ztráta prodejů potravin a objemy v pevném cenovém základu Metcash by ho mohly stát kolem 13 milionů USD na výnosech před zdaněním, potvrdil Mr Kierath.
Současně Metcash ztrácí podíl na trzích ve východních státech, hlavně vůči Aldi a Coles, ačkoliv poslední průzkum Roy Morgan zjistil, že nakupující v IGA byly nejvíce loajální.
Morgan Stanley si myslí, že prodeje potravin Metcash klesnou o 3,8 procent v roce 2016, 4,1 procent v 2017 a 2,1 procent v 2018, a jeho podíl na trhu se sníží ze 14 procent v 2015 na 10,3 procent do roku 2020.
Minulý týden vedoucí manažer fondu Hamish Douglass, zakladatel finanční skupiny Magellan, řekl, že obchodní obědy v Melbourne by mohly "vysoce pravděpodobně vymizet během dekády.
Metcash odmítl veřejně reagovat na Douglassův komentář.
Ale je známo, že člen představenstva Metcash kontaktoval Douglasse minulý týden.
Tržní podíl IGA klesl z 18 procent na 14 procent od roku 2010 a výdělky z obchodu potravin Metcash, které dodává asi 1200 maloobchodů IGA , propadly o 43 procent od roku 2012, což odráží provozní vývoj změny spekulování, protože prodej a výnosy jsou pod tlakem.
Nicméně velkoobchod přešel do protiútoku a investují více než 150 milionů USD ročně, aby dorovnal pultové ceny v Coles a Woolworths na stovkách produktů každý týden a pomáhá tak maloobchodům IGA znovu vybavit obchody přidáním rychle rostoucího jídla a novinek od soukromníků.
Výkonný ředitel Metcash, Ian Morrice, tvrdí, že programy dorovnávání cen a dovybavení obchodů chytí spád a doufá, že se velkoprodej vrátí zpět na základní ziskový růst profit v roce 2017 poprvé za čtyři roky.
Thanasi Kokkinakis podpořen prezidentem Tennis Australia Stevem Healym
Thanasi Kokkinakis zasluhuje za své chování slávu spíše než kritiku.
Thanasi Kokkinakis se stal vedlejší ztrátou při nedávném povyku kolem svého přítele Nicka Kyrgiose a zaslouží si za své chování chválu spíše než kritiku, uvádí prezident Tennis Australia, Steve Healy.
Kokkinakis, mladší člen talentovaného dua často nazývaného "Special Ks," na sebe zatáhl nevítanou pozornost díky aféře s nechvalně známým Kyrgiosem a Stanem Wawrinkou na Montreal Masters.
Brzy poté, ve vášnivém kvalifikačním utkání v Cincinnati, museli být Kokkinakis a jeho soupeř Ryan Harrison dvakrát odděleni rozhodčím, Harrison poté prohlásil: "Wawrinka měl jednu natáhnout Kyrgiosovi a já jsem mu měl natáhnout také."
Zatímco byl naposledy viděn jak rozbíjí raketu poté, co mu křeč zhatila možné zdolání Richarda Gasqueta na US Open, Kokkinakise neochvějně obhajoval Healy.
Mladík se v současné době nachází v Glasgow, kde soupeří se Samem Grothem o umístění v druhé dvouhře za Bernardem Romicem v semifinále Davis Cupu proti Británii.
"Docela intenzivně jsem přemýšlel o tom, že podle mého názoru byl Thanasi do celého sporu trochu zatažen," uvádí Healy.
Zničil si raketu, když prohrál kvůli křeči v US, ale není prvním hráčem, který by si kvůli frustraci ze sebe sama vybíjel vztek na své raketě. Znám Thanasiho dost dobře a můžu říct, že na tuto událost nebude pyšný.
Ale vážně se ovládal velice dobře, protože byl v US vystaven velmi provokativním okolnostem kvůli Harrisonovi a tak dále, takže si podle mého názoru zaslouží velké uznání.
Má kolem sebe fantastický tým, také má kolem sebe skvělou rodinu a já si myslím, že s ním bylo zacházeno poněkud tvrdě.
Je to velmi dospělý 19letý muž, pracuje velmi tvrdě a do týmu zapadá skvěle a tak dále, nikdy neměl problém s ostatními hráči, v šatně je velice respektován, trénuje tvrdě, je v úžasné kondici, je to velmi stabilní a vyspělý mladý kluk a já si zkrátka myslím, že si zaslouží být souzen podle svých vlastních zásluh.
Healy také podpořil rozhodnutí přehlédnout Kyrgiose kvůli důležitému zápasu, který začíná v pátek, a uvádí, že "vzájemné rozhodnutí" je správným řešením pro všechny, ale podporuje rodáka z Canberry k návratu do týmu jako dlouhodobou stálici.
"Nejdříve ze všeho chceme, aby byl náš tým naprosto soustředěný na zápas a ne na všechnu tu kontroverzi, která okolo něho [Kyrgios] vznikla," říká Healy.
A myslím si, že Nick stoupal velmi rychle, jak Federer, Murray a další lidé poukazují, v očích veřejnosti rychle roste, udělal také několik hrozných chyb a zaslouží si všechnu kritiku, kterou dostává, ale snažíme se ho podpořit, snažíme se mu pomoci pochopit následky jeho činů a nějaký čas mimo výsluní, kdy o tom bude moci přemýšlet, je podle mého názoru nejlepší řešení pro tým a také pro něj samotného.
Evropská migrační krize: Maďarsko deklaruje nouzový stav, uzavírá hranice a zadržuje migranty
Po oznámení stavu ohrožení Maďarsko v úterý uzavřelo své jižní hranici se Srbskem a zadrželo ty, kdo se pokusili o její ilegální překročení tak, aby zastavilo příliv migrantů.
Na hranici nastal chaos, zatímco stovky migrantů se nahromadilo v zemi nikoho a srbské autority reagovaly pobouřeně.
Ti, kdo uvízli na neznámou dobu na pásů země mezi dvěma státy stojí ti, kdo utíkají před násilím v rodných zemích, si staví stany a zabydlují se.
Ale přichází pocity frustrace.
Když nad nimi přeletí helikoptéra, migranti společně volají "Otevřete hranice!" a nadávají pořádková jednotce maďarské policie.
Někteří na protest odmítají jídlo a vodu.
Srbský ministr zahraničí prohlašuje, že bylo "nepřijatelné", aby uprchlíci byly odesláni zpět z Maďarska, zatímco jich stále více přijíždí z Makedonie a Řecka.
(Srbsko) chce být součástí řešení, a ne jen nepřímou újmou.
Během dalších dní bude nutné diskutovat s Bruselem a dalšími zeměmi," tvrdí Ivica Dacic v Praze.
Nepokoje na maďarsko-srbské hranici přišli den poté, co blok 28 států nepřišel s jednotnou imigrační politikou na pokračujících setkání v Bruselu.
Ministři souhlasili se sdílením zodpovědnosti za 40 000 lidí hledajících ochranu v překvapené Itálii a Řecku a mluvili s nadějí o dosažení eventuální dohody další měsíc nebo koncem roku, kterou by národy EU přijali více než 120 000 dalších uprchlíků a to včetně Maďarska.
Německá federální kancléřka Angela Merkelová a Rakousko na úterý svolali zvláštní unijní evropský summit další týden k diskusi o kontinentální uprchlické krizi.
Maďarsko nicméně své naděje neupínala na Brusel nebo jeho sousedy.
Úterní stav ohrožení ve dvou jižních regionech dal autoritám větší pravomoc řešit krizi a dovolil jim uzavřít silnice a zrychlit soudní případy projednávání azylu.
Mezitím maďarský zahraniční ministr Peter Szijjarto řekl, že jeho země také plánuje vybudovat plot z ostnatého drátu podél hranice s Rumunskem, aby zastavili uprchlíky, kteří se snaží o přechod přes jejich zemi, když je nyní dokončen plot na srbské hranici.
CBS News korepondent Charlie D´Agata ohlásil, že dokonce vězni byly na seznamu těch, kteří pomáhali natáhnout ostnatý drát mezi Maďarskem a Srbskem.
V posledních měsících se Maďarsko stalo hlavní slabinou a vstupním bodem do Evropské Unie pro uprchlíky, z nichž mnozí utekli ze Syrie a jiných zemí Středního východu.
Předseda vlády Viktor Orban nicméně trval na to, že většina z nich jsou ekonomičtí migranti, kteří jdou za lepším životem a ne váleční uprchlíci, kteří hledají ochranu, což je pohled, který se jasně liší od ostatních států EU včetně Německa.
Nové zákony, které vstoupily v platnost o půlnoci v Maďarsku nyní kriminalizují porušení 4 metrového plotu, který vláda nechala postavit na jižní hranici se Srbskem, a také ustanovuje delší lhůty ve vězení pro ty, kteří uprchlíky ilegálně převádí.
"Díky situaci způsobené masovou migrací maďarská vláda vyhlašuje stav ohrožení," řekl reportérům mluvčí vlády Zoltan Kovacs v jižním městě Szeged.
V tomto máme zcela jasno: ilegální překračování hranice je zločin.
Technicky musí parlament stále schválit nasazení armády, které se čekalo v příštím týdnu, ale reportéři Associated Press na hranici pozorovali těžce ozbrojené vojsko s vozidly a psi už několik dní.
Gyorgy Bakondi, poradce Orbana pro domácí obranu, řekl, že autority chytili 45 lidí, kteří se pokusili překročit hranici a 15 chytili již na území státu.
Pronikly pomocí poškození plotu a nyní jsou v policejní vazbě obviněni ze spáchání přestupků podle nových zákonů.
Úřady rychle nechali plot spravit.
Maďarské úřady také zavřely dva ze sedmi hraničních přechodů se Srbskem v úterý ráno po použili vlečný vůz pokrytý ostnatým drátem.
Na hlavním hraničním přechodu u Roszke vznikl chaos, protože Maďaři otevřeli maličkou kancelář v kovovém kontejneru pro zpracování a vznikala tlačenice lidí.
Asi 20 se jich vešlo dovnitř, ale tisíce zůstaly venku.
Jiná skupina uprchlíků blokovala hlavní dálnici spojující Srbsko a Maďarsko, když odmítali jídlo a vodu, dokud jim nebude povoleno překročit hranici do Maďarska.
Volby 2016: Náskok Hillary Clintonové před Bernie Sanders se snížil o polovinu v národním hlasování
Bývalá ministryně zahraničí Hillary Clintonová stále drží dvouciferný náskok v Demokratickém závodu o nominaci na národní úrovni, ale senátor Bernie Sanders dohání její náskok.
Clintonovou nyní podporuje 47 procent demokratických primárních voličů (pokles z 58 procent), zatímco Sanders je na druhém místě s 27 procenty (nárůst z 17 procent).
Viceprezident Joe Biden, který má zatím oznámit, zda se bude chtít stát prezidentem, získává podporu od 15 procent demokratických primárních voličů.
Více než pět měsíců před zahájením hlavních soutěží, nejdemokratičtější voliči tvrdí, že je příliš brzy na to říci, že jsou jasně rozhodnutí, kterého kandidáta budou podporovat.
Ale sponzoři Clintonové jsou si více jistí svým výběrem, než ti, kteří podporují jiné kandidáty.
Od ankety CBS News z minulého měsíce ztratila Clintonová půdu pod nohama u několika demografických skupin, zatímco Sanders několik získal.
Clintonová si udržuje velký náskok mezi ženami a zmírňuje, ale její vedení se zužuje.
Její podpora mezi muži se výrazně snížila a Sanders na ni ztrácí pouze 5 bodů.
Výhoda Clintonové s demokratickými voliči pod 50 let se vypařila a nyní jsou si se Sandersem rovni.
Clintonová má ale stále velké vedení díky starším voličům.
Minulý měsíc měla Clintonová dvojciferný náskok před Sandersem mezi liberály, ale nyní na ni Sanders ztrácí v této skupině pouze 5 bodů.
Asi polovina demokratických primárních voličů v celých státech říká, že by nadšeně podporovala Clintonovou, kdyby se stala kandidátem strany.
Čtvrtina by ji podporovala s určitými výhradami a dalších 15 procent by ji podporovalo pouze pro to, že je kandidátkou.
Šest procent by ji nepodpořilo.
Asi není překvapením, že jsou současní přivrženci Clintonové kvůli ní obzvláště zanícení.
Pohledy jsou smíšené mezi těmi, které v současné době nepodporují Clintonovou - pouze asi čtvrtina by ji nadšeně podporovala.
Zatímco 48 procent demokratických primárních voličů říká, že by nadšeně podporovalo Clintonovou, méně republikánští voliči říkají totéž o svém favoritovi, Donaldu Trumpovi (35 procent).
Když jsou příznivci Clintonové dotázáni v otevřené otázce, proč ji chtějí jako kandidátku, nejčastější odpověď je, že má ty správné zkušenosti (16 procent), následuje, že je nastal čas, aby byla prezidentem žena (13 procent), a že je nejlepším kandidátem pro tuto práci (10 procent).
Příznivci Clintonové také zmiňují její vztah s Billem Clintonem (9 procent).
Dále je citována velká možnost zvolení a shoda na problémech.
Zatímco viceprezident zvažuje potenciální kandidaturu na prezidenta, 57 procent demokratických primárních voličů by si přálo, aby do toho čel - třetina si zase myslí, že by kandidovat neměl.
Když byli primární demokratičtí voliči dotázáni, koho by vybrali jako druhou volbu pro nominaci strany, nejčastější volbou je Biden.
Mezi příznivci Clintonové uvedla více než polovina Bidena jako jejich druhou volbu, daleko před Sanders.
Pokud se Biden rozhodne nekandidovat o nominaci Demokratů, vedení Hillary Clintonové se rozšíří z 20 bodů, když Biden bude kandidovat, na 30 bodů bez jeho kandidatury.
Padesát pět procent demokratických voličů vidí Clintonovou jako kandidátku s nejlepší šancí na výhru ve všeobecných volbách; avšak toto číslo spadlo z 78 procent z minulého měsíce.
Biden je v tomto měřítku daleko druhý, ale procento lidí, kteří ho vidí jako nejpravděpodobněji zvolitelného, se zvyšuje.
Nicméně, když došlo na otázku větší důležitosti kandidáta, demokratičtí voliči dávají přednost řešení problémů před větší šancí na zvolení.
Podobně jako minulý měsíc, ani jeden demokratický kandidát nebo potenciální kandidát nevystupuje jako nepřijatelný kandidát pro tyto primární voliče.
Demokratičtí kandidáti nebo potenciální kandidáti, mají dobré výsledky v některých klíčových charakteristikách mezi primárními voliči své strany.
Většina vidí Clintonovou, Sanderse a Bidena jako upřímné a důvěryhodné a myslí si, že mají silné vůdcovské kvality.
Biden ze všech tří vede v upřímnosti, zatímco Clintonová je silnou vůdkyní.
Třicet procent demokratických primárních voličů si nemyslí, že je Clintonová čestná a důvěryhodná, tedy dvakrát tolik než těch, kteří říkají to samé o Sandersovi (15 procent), ale 27 procent na něj nemá tento názor.
Primární demokratičtí voliči také obecně vidí, že Clintonová, Sanders a Biden jsou v souladu s jejich ideologickým pohledem.
Co se týče všech těchto měřítek, asi čtvrtina demokratických voličů nemá na Sanderse žádný názor.
Jak otázky ohledně rozhodnutí Hillary Clintonové o použití jejího osobního emailu a serveru jakožto státní tajemnice pokračují, většina primárních demokratických voličů je spokojena s jejím vysvětlením této záležitosti a říkají, že to jejich celkový pohled na ni vůbec neovlivnilo.
Ale mezi americkou veřejností je to celkově odlišný příběh.
Polovina Američanů je nyní s jejím vysvětlením nespokojena, zatímco pouze asi třetina je spokojena.
Názory veřejnosti na toto téma byly rozděleny už v březnu, krátce poté, co tento problém vyšel najevo.
Většina Američanů tvrdí, že tato emailová kontroverze nemá žádný vliv na jejich celkový názor o Clintonové, zatímco u 36 procent se jejich názor na Clintonovou zhoršil.
Jde hlavně o republikány, kde jich více než 6 z 10 tvrdí, že se jejich názor na Clintonovou zhoršil.
I přesto, že je Clintonová vnímána jako čestná a důvěryhodná mezi voliči její strany, tato otázka je stále problém mezi registrovanými voliči celkově: jen 32 procent ji vidí jako čestnou a důvěryhodnou, což je pokles o osm bodů z minulého měsíce, a o 15 bodů od května.
Šedesát dva procent registrovaných voličů si nemyslí, že je čestná a důvěryhodná.
A zároveň 55 procent registrovaných voličů po celé zemi nevidí také Trumpa jako čestného a důvěryhodného.
Avšak Clintonová i Trump mají dobré známky za vůdcovství.
Z šesti testovaných kandidátů si v čestnosti nejlépe vedli Biden, Carson a Bush.
Sanderse vidí více lidí jako čestného než nečestného, ale, stejně jako u Carsona, spousta voličů si na něj neudělala názor.
Rozpětí chyb u vzorku 351 primárních demokratických voličů je 6 procentuálních bodů.
Ben Carson skončil za Donaldem Trump v národních volbách
Ben Carson se přibližuje Donaldu Trumpovi v nejnovějším průzkumu CBS News/New York Times
Dva kandidáti zodpovídají za polovinu voličů v nejnovějším průzkumu a ostatní nechávají shánět podporu.
Voliči z řad republikánů po celé zemi i nadále podporují Trumpa drtivou většinou, a vyšplhali se z 23% podpory v posledním průzkumu CBS provedeným před debatou Fox News minulý měsíc, na 27% v úterý.
Ale Carson ve stejném období vystřelil z 6 na 23%.
Průzkum také zjistil, že si Carson vede dobř napříč demografickými skupinami, a vyřazuje Trumpa mezi univerzitně vzdělanými republikánskými voliči.
Zbytek pole s výjimkou Carly Fiorina a guvernéra státu Ohio Johna Kasiche, je pozadu spolu wisconsinským guvernérem Scottem Walkerem úplně na ochozu z 10% podporou spadl na současná 2%.
Bývalý guvernér Floridy Jeb Bush, bývalý guvernér Arkansasu Mike Huckabee a floridských senátor Marco Rubio jsou všichni společně na třetím místě se 6%.
Rozpětí chyb u vzorku 376 republikánských voličů v nejnovějším průzkumu je plus mínus 6% a konal se v září.
Nejnovější průzkum CNN/ORC zveřejněný minulý týden, ukázal, že Carson si polepšil a dosáhl 19% podpory mezi republikány za Trumpovou 32% podporou.
Nejnovější průzkum od ABC News/Washington Post také ukázal, že je Trump výrazně napřed před Carsonem.
Při stoupajícím trendu Carsona se rozhodl Trump k výstřelu naslepo na neurochirurga ve výslužbě, a dokonce se Carson omluvil za výslech ohledně Trumpovy víry.
"Potřebujeme energii," prohlásil Trump minulou sobotu během kampaně v Iowě.
Pět členů bratrství obviněno ze smrti studenta prvního ročníku Baruch College
Téměř dva roky poté, co student zemřel během přetěžovacího bratrského rituálu v Pocono Mountains v Pensylvánii, byla podána obvinění z vraždy vůči pěti lidem.
Členové bratrství New Yorkské Baruch College Pi Delta Psi brutálně napadli Chuna "Michaela" Denga během zahájení obřadu v září 2013 a opožděné ho vzali do nemocnice, což přispělo k jeho smrti, oznámila policie.
Policisté uvádí, že měl zavázané oči, měl na sobě batoh plný písku o celkové váze 30 liber a byl opakovaně obtěžován, když se snažil dojít k cíli přes zmrzlé pole.
Pan Deng si nakonec stěžoval na bolest hlavy a poté upadl do bezvědomí.
Členové Pi Delta Psi bratrství nezavolali 911 ihned poté, co Deng omdlel, a údajně čekali hodinu než ho odvezli do nemocnice, tvrdí policie.
Nicméně, našli si čas převléct Dengovy šaty, vygooglovat si jeho symptomy a kontaktovat Andyho Menga, celostátního prezidenta bratrstva, a zeptat se ho na radu, uvedl policejní náčelník Chris Vagner na tiskové konferenci.
"V tomto okamžiku začali členové skrývat výbavu a v podstatě dali přednost blahobytu bratrství před životem Michaela Denga," uvedl náčelník Wagner.
Nepodařilo se ho oživit a zemřel druhý den ráno.
Podle pitevní zprávy byl Deng opakovatelně udeřen tupým předmětem do hlavy, trupu a stehen.
"Příliš mnoho rodin bylo zdevastováno v důsledku přetěžování v bratrstvích a alespoň jeden student umírá každý rok kvůli přetěžování od roku 1970," píše Douglas Fierberg, právník zastupující Dengovu rodinu, v prohlášení.
Bratrství a jejich členové musí odpovědnost a tento krok je ze strany orgánů důležitý.
Velká porota Monroe County doporučila obvinění z vraždy třetího stupně pro prvních pět členů.
Třicet dva dalších členů bratrství, včetně pana Menga, bude rovněž obviněno z napadení přetěžováním a zločinného spolčení.
"Chceme zadržet nejen zúčastněné osoby, ale v případě, že existuje organizace, která to schválila, ať už oficiálně nebo neoficiálně, poženeme je k odpovědnosti také," řekl Wagner na úterní tiskové konferenci.
Baruch College zakázalo bratrství a národní bratrství zrušilo svůj vztah s místními pobočkami.
Toto se stany, když Fed zvýší úrokové sazby
Růst sazeb přijde a býčí trh bude klopýtat, výnosy dluhopisů budou stoupat a ekonomika sklouzne do recese.
Toto všechno víme.
To, co nevíme, je, kolik času to zabere a jak dlouho to bude trvat.
Pro ekonomiku konkrétně nabízí historie malého původce o načasování.
Recese přišla po 11 měsících po prvním zvýšení sazeb a trvala 86 měsíců.
Agresivita Federálního rezervního systému ve zvyšování sazeb je často, ačkoli ne vždy, určující v tom, jak bude ekonomika a finanční aktiva reagovat.
To je důvod, proč úředníci americké centrální banky zdůraznily tak silně, že by investoři neměli být zaměřeni na to, kdy začne zvyšování sazeb, ale spíše trajektorie, jak dlouho bude trvat normalizace.
Ve hře je skutečně více proměnných.
Nicméně, nakonec se mohou členové trhu ujistit, že všechen povyk kvůli zvýšení rychlosti může být přehnaný.
"První zvýšení Fedu od doby globální finanční krize bude nevyhnutelně některými interpretováno jako konec éry 'levných peněz,'" uvedl v poznámce pro klienty Julian Jessop, vedoucí globální ekonom Capital Economics.
Naproti tomu neočekáváme, že postupný návrat amerických úrokových sazeb na běžnější, ale stále nízké, vytvoří seizmický šok, kterého by se mnozí mohli bát.
To znamená, že dojde k nepříznivým účinkům.
Zde je pohled na to, jak budou některé oblasti ekonomiky reagovat, na základě historických trendů:
Vzhledem k tomu, co trh zaznamenal za poslední cca měsíc, může očekávané zvyšování sazeb učinit vzduch trochu nestálým.
Jakmile ale zvyšování nastane, účinek nebude tak dramatický.
"Zdá se, že existuje trend pro opětovné zastavení akcií po 12-24 měsících po prvním zvýšení, což opět možná odráží prodlevu v měnové politice," uvedli analytici Deutsche Bank v nedávné studii o tom, co se stane po zvýšení Fedu.
Přesněji řečeno, trh za posledních zhruba 35 let často nejvíce - asi 14 procent - míří do zvýšení sazeb v poměrně plochých v 250 dnech (průměrný přírůstek 2,6 procenta), a poté se opět vrací do normálního stavu po uplynutí 500 dnů, s průměrným výnosem z posledních šesti cyklů 14,4 procent, podle nedávné analýzy Boba Dolla, hlavní akciového stratéga společnosti Nuveen Asset Management, zveřejněné na Barron.
Deutsche řekl, že dopad na akcie má tendenci stát se výraznějším později v cyklu zvyšování sazeb a návrat se začíná snižovat.
Recese je fakt hospodářského života, ale zvýšení sazeb jí často pomáhají.
V současné době čelí Fed některým podmínkám, které dosud neexistovaly a které by mohly uspíšit recesi.
Nejvíce pozoruhodné je, že hrubý domácí produkt blízko jeho nejnižší bodu v historii při zvýšení sazeb Fedu.
Podle Deutsche Bank byl během 118 zvyšování sazeb od roku 1950 jen dvakrát nominální meziroční nárůst HDP pod 4,5 procenta.
I přesto, že ve druhém čtvrtletí roku 2015 to bylo 3,6 procenta, málokdo očekávat jeho udržení, když ve třetím čtvrtletí bylo na pouhých 1,5 procenta, uvádí Atlanta Fed.
Zvyšování sazeb v tomto složitém hospodářském pozadí by mohlo být riskantní a mohla by se objevit otázka, "zda tato doba je jiná," řekl Deutsche.
Účastníci trhu byli připravení na růst Fedu celý rok a všechny oči se obraceli k setkání Federálního výbor pro volný trh, který se konal tento týden a končí ve čtvrtek.
Zatímco mnoho stratégů a ekonomů věří, že by FOMC mohli na tomto zasedání schválit nárůst, budoucí obchodování indikuje jen 25procentní pravděpodobnost.
"V naší studii od roku 1950 byly všechny zvyšovací cykly doposud v super cyklu zvyšování pákového efektu s HDP zakrývajícím vrcholy počátku recese velmi rychle po počínajícím zotavení," píše se ve zprávě.
Naopak toto bylo jednoznačně pomalé oživení od té nejhorší recese v období odběru vzorků.
Současný cyklus je zdaleka nejdelší z těch, kdy Fed čekali od konce posledního recese; rekord byl 35 měsíců, nyní jsme na 74 měsících a stále pokračujeme.
Pevným výnos byl také volatilní, protože trh očekává zvýšení sazeb a vzor je poněkud podobný tomu, co zažívají akcie.
Hlavním rozdílem je, že je dopad rychleji patrný u dluhopisů, než u akcií, když Fed změní směr politiky.
U dluhopisů se zdá, že výnosy mění směr ihned po prvním příchodu cyklu zvýšení/snížení.
Na konci cyklu zvyšování výnosy dluhopisů padají okamžitě," řekl Deutsche.
Stratégové Charlese Schwaba se domnívají, že zvýšení sazeb způsobí přiblížení výnosů mezi dlouho- a krátce-datovanými dluhopisy se, což vyrovná křivku.
Dluhopisy s vysokým výnosem často v tomto klimatu lépe pracují, i když "jsme stále opatrní o napínání výnosu," uvedla ve své analýze Kathy Jones, pevně analytička fixního důchodu ve společnosti Schwab.
Zajímavé je, že si Jones myslí, že jsou trhy již přizpůsobeny očekáváním politiky Fedu.
"Kromě síly dolaru a poklesu inflačních očekávání existuje několik známek toho, že se trh přizpůsobil vyhlídkám přísnější měnové politiky," napsala.
Krátkodobé úrokové sazby jsou nahoře, výnosová křivka je plošší, úvěrová rozpětí se rozšířila a volatilita se zvýšila - všechny charakteristiky trhu, když Fed zpřísňuje politiku.
Obecně řečeno, firmy, které provádějí většinu svého podnikání v USA, vyhrají po vzrůstu úrokové sazby a místní produkty se stanou atraktivnější.
Nadnárodním společnostem se spoustou dluhů se bude dařit hůř, protože rostoucí dolar bude činit jejich výrobky dražší v prostoru světového trhu a jejich dluh bude také větší.
"Historie ukazuje, že "kvalita" akcií má tendenci překonat se v průběhu tří měsíců po počátečního zvýšení sazeb," uvedli analytici Goldman Sachsve ve zprávě pro klienty.
Firmy se silnými bilancemi předstihly slabé rozvahové společnosti v každém zvýšení úrokových sazeb v letech 1994, 1999, 2004 v průměru o 5 procentních bodů.
Společnosti s vysokými výnosy z kapitálu, stejně jako se zásobami s nízkou volatilitou, také překonaly své protějšky nižší kvality v průměru o 4 (procentní body), respektive 3 (procentní body).
Dluh se stane velkým problémem.
Společnosti s vysokým procentem pohyblivé úrokové sazby ztratí nejvíce, řekl Goldman.
Mimo čistě akciové hry těží spotřebitelé také díky rostoucímu dolaru.
Spořitelé mohou vidět své zisky také skrz vyšší výnosy, ale odborníci mají různé názory na to, jak dlouho to bude trvat.
BBC Radio 3 je kopií Classic FM, tvrdí poslanec Andrew Bingham
Konzervativní poslanec Andrew Bingham zkritizoval tuto stanici za "ohlupování"
Zastává názor, že je čím dál tím nerozeznatelnější od svého komerčního soupeře
Také se zaměřil na BBC Music Awards a říká, že prostě podvádějí Brity
Poslanecký kolega Damien Collins napadl Hlas a říká ani on není originálním nápadem
BBC Radio 3 se "mění" v Classic FM, tvrdí přední poslanec a hromadí čerstvý tlak na vysílání, aby prokázalo, že dělají něco, co komerční vysílání nedělají.
Konzervativní poslanec Andrew Bingham také řekl šéfům BBC, že rozhlasová stanice veřejné služby se zdá být "ohlupována" a je čím dál nerozeznatelnější od svého obchodního soupeře.
"Radio 3 se zdá být - nerad používám slovo "ohlupováno "- ale zdá se, že se mění na Classic FM," řekl.
Také se zaměřil na BBC Music Awards, zahájené v prosinci loňského roku.
BBC Music Awards, které začalo v loňském roce se zdá být Brity pod jiným názvem.
Takže pokud se snažíte udělat něco odlišného - toto jsou dva příklady, které mě napadají, kdy vlastně jen napodobujete to, co už máme na trhu," řekl pan Bingham.
Generální ředitel BBC obvinění odmítl s odůvodněním, že BBC Radio 3 je daleko před svým obchodním soupeřem, pokud jde o živou hudbu a vzdělávání veřejnosti.
To, co jsem se naučil o klasické hudbě na Radiu 3 bych se na žádném jiném rádiu nenaučil.
A jejich závazek žít hudbou a tvoření hudby je ve skutečnosti na špičkové úrovni.
"Také si myslím, že závazek Radia 3 k nalézání nové hudby a uvádění do nových děl do provozu je také velmi důležité," říká.
Začátkem tohoto roku argumentoval regulátor BBC Radia 3 Alan Davey tím, že je nyní nutné pracovat tvrději k zapojení publika než dříve, protože jsou Britové méně vzdělaní co se týče klasické hudby.
Nicméně, Radio 3 nebylo jediným prvkem produkce BBC, který se dostal pod palbu kvůli šlapání na paty obchodním konkurentům během vysílání Kultury, Media a Sportu a dostali se k slyšení komise.
Konzervativní poslanec Damien Collins napadl The Voice - hudební talentovou show, kterou BBC koupila od holandského producenta Talpa Media za odhadovanou cenu £22 milionů.
Vidíte, proč se o tomto programu diskutuje jako o neoriginálním a o nijak zvlášť odlišným?
Lord Hall trval na tom, že show BBC1 - ve které září hvězdy Paloma Faith aBoy George jako soudci - byla vyrobena "způsobem typickým pro BBC."
Dodal, že chce, aby Korporace "nalezla hit ze vlastní stáje" když bude příště startovat zábavnou sérii.
Nicméně odmítl vyloučit objednání více budoucích sérií pořadu The Voice nebo utrácení peněz poplatníků licenčních poplatků na jiné formáty zábavy.
Internetové prodeje rostou nejpomalejším tempem od srpna a na vině může být Černý pátek
První tři měsíce roku 2015 zaznamenali 7% nárůst online prodejů
Minulý měsíc byl zaznamenán nejnižší růst od doby, kdy roku 2000 začaly samotné záznamy
Internetové prodeje byly posíleny před třemi lety díky mobilnímu nakupování
Experti věří, že by listopadový Černý pátek mohl být důvodem brzdění utrácení
Více než desetiletí bylo virtuální nakupování na vzestupu a díky němu se z mnoha britských hlavních ulic stala města duchů.
Avšak experti tvrdí, že se vyskytují známky ustálení online prodejů, a nové údaje ukazují sedmiprocentní nárůst v prvních třech měsících roku 2015.
Celkové výdaje za srpen představovaly nejnižší zvýšení růstu od samotných počátků měření roku 2000, s nárůstem pouhých 5 procent v porovnání s minulým rokem.
Odborníci tvrdí, že se vyskytují známky ustálení online prodejů, a nové údaje ukazují sedmiprocentní nárůst v prvních třech měsících roku 2015.
"Když se podíváte na úroveň růstu za minulé roky a jdete zpět až k roku 2000, vždy se daný stav časem racionalizoval," uvádí pro Guardian Andy Mulcahy, editor indexu tržeb IMRG.
Vysvětluje, že internetové prodeje byly posíleny před třemi lety, kdy zákazníci začali používat své mobilní telefony pro vykonávání nákupů.
Znamenalo to, že byli lidé schopni nakupovat online a že byli schopni realizovat nákupy v různých kontextech, jako například na pohovce.
Nyní ale (růst) poněkud stagnuje, a proto se zdá, že odeznívá.
Fenomén Černého pátku, který byl přejat z Ameriky, je citován jako jeden z důvodů poklesu prodeje.
Odborníci věří, že by se zákazníci mohli zdržovat nákupů před touto událostí, která se koná poslední pátek v listopadu.
V minulém roce se pětkrát více než je průměr nakupujících obrátil na své počítače, aby si zařídilo nákupy a shodili přitom několik webových stránek prodejců.
Odborníci věří, že Černý pátek, díky kterému nakupující opět smlouvají, může zadržovat zákazníky od dalších nákupů
Výzkum publikovaný asociací British Retail Consortium zjistil, že pouze £1 z každých £5 byla utracena online.
Pro některé produkty, jako jsou televize a pračky, je více než třetina prodejů prováděna přes webové obchody.
Zároveň si více než čtvrtina lidí kupuje oblečení a boty online, místo nakupování v kamenných módních prodejnách.
Muslimové pohřbili oběti pádu jeřábu v Mekce a rodina Bin Ládina byla sankciována
Těla 29 mrtvých byla přenesena ulicemi muslimy při výkonu prvního pohřbu v Mekce
Saudská Arábie částečně hází vinu za kolaps konstrukčního magnáta Saudi Binladin Group.
Ministerstvo zdravotnictví uvedlo, že celkem 394 lidí bylo také zraněno poté, co se jeřáb zřítil
Stovky muslimů se shromáždily, aby pohřbily 29 obětí pádu jeřábu v Grand mosque v Mekce. Těla obětí nesli po ulici.
Oblečeni do jisté míry v bílém, truchlící si vybrali cestu a vzdali úctu obětem, když se první z padlých dostal na svou poslední cestu na hřbitov v Al-Moaissem.
Smutné poselství procházelo kolem svatého místa, kde jen o několik dní dříve stavební jeřáb prorazil strop mešity a svrhl se na věřící.
Těla byla uvolněna pro pohřeb a saúdský král sankcioval stavební skupinu rodiny bin Ládina nad katastrofou, kterou také opustilo 394 zraněných.
Těla 29 mrtvých po pádu jeřábu v Grand Central Mosque v Mekce byly neseny ulicemi
Mezi mrtvými byl otec čtyř dětí Qasim Akram z Boltonu, Greater Machester, který byl na své první pouti, když se jeřáb zřítil.
Pan Akram byl v Grand Mosque se svými rodiči před zahájením každoroční pouti hadž.
Saúdští úředníci již slíbili, že hadž do Mekky se bude konat a tisíce lidí nadále sestupují do města.
Král Salman dnes uvedl, že Binadin Group neměla nechávat rameno jeřábu nahoře, když nebyl v provozu.
Arabská verze vyhlášky, nesena státem provozovanou Saúdskou tiskovou agenturou, uvádí, že Binladin Group nese částečně vinu za pád.
Anglická služba diskové agentury nenahlásila tento detail, ale uvedla, že šéfům společnosti bylo zakázáno cestování do zahraničí.
Začátkem tohoto týdne Salman slíbil odhalit, co způsobilo pád jeřábu do nádvoří Velké mešity, kde stovky tisíc muslimů kovergují před poutí Hadž později v tomto měsíci.
Binladin Group nevydala žádné prohlášení o kolapsu jeřábu a nebyli udáni k dispozici jeho zástupci pro komentář.
Královské vyhlášky rovněž obvinily skupinu kvůli nepoužívání nejnovějších bezpečnostních opatření, a nedostatek koordinace s meteorologickými úředníky.
Desítky jeřábů obklopují Grand Mosque v Mekce, která je součástí masivního stavebního úsilí v čele s Binladin Group.
Binladinova rodina byla v blízkosti saúdskoarabské vládnoucí rodiny po celá desetiletí a provozují velké stavební projekty.
Pozdní vůdce Al-Káidy Usáma bin Ládin byl syn odpadlík, kterého se rodina zřekla v devadesátých letech.
Havárie se stala uprostřed silného větru a deště jen několik dní před doražením milionů lidí v království na pouti, kterou musí alespoň jednou v životě absolvovat každý zdatný muslim.
Úředníci uvádí, že 158 lidí ještě zůstává v nemocnici.
Úředníci určili, že bude jeden milion riyalů (£ 174.000) věnován příbuzným zabitých, a stejnou částku pro trvale zraněné.
Ostatní zranění obdrží polovinu této částky.
Šéf B&Q tvrdí, že obchodníci Východní Evropy pracující za levno už nění trendem
Britové stále více zaměstnávají řemeslníky, tvrdí Veronique Laury
Počet vyučených obchodníků z Východní Evropy je za bodem růstu
Výsledkem je otevřených 200 Screwfix obchodů zaměřených na obchodníky
Současně Kingfisher uzavírá 60 B&Q outletů po celé zemi
Zpracoval Rupert Steiner, hlavní korespondent pro Daily Mail
Britové prý odkládají kladiva a štětce a předávají je zaměstnaným vyučeným východoevropským řemeslníkům, aby pracovali u nich doma
Jestliže vám to jde s kladivem nebo malířským štětcem, zdá se, že jste dneska v menšině.
Protože Britové stále více zaměstnávají řemeslníky, aby prováděli kutilské práce u nich doma, podle šéfky společnosti za Screwfix B&Q.
Veronique Laury, nová výkonná ředitelka Kingfisher, která vlastní řetězec pro domácí potřeby, tvrdí, že velký nárůst počtu vyučených obchodníků z Východní Evropy nabízejících služby za nejnižší možné ceny, už není trendem.
Výsledkem je, že Kingfisher plánuje otevřít 200 dalších Screwfix obchodů zaměřených na obchodníky, a zavírá 60 B&Q outletů.
Paní Laury tvrdí, že chce zaměstnat více žen v obchodech B&Q, protože osm z deseti nákupních rozhodnutí v obchodě dělají lepší polovičky.
V současnosti je většina pracovníků mužského pohlaví.
Řekla, že existuje potřeba oslovit vzrůstající demografické trendy, které zobrazují více ženských domácností, které si provádí více domácích úprav než v minulosti.
Paní Laury říká: "Stále u nás v obchodech pracuje většinou muži.
Potřebujeme se přiblížit k rovnováze.
V podstatě polovina našich zákaznic jsou ženy, které provádí 80% rozhodnutí ohledně nákupů zboží.
Ženy hrají v rozhodovacím procesu velkou roli.
Paní Laury, která je jednou z pouhých pěti žen u kormidla vedoucích firem podle britského indexu FTSE100, také přestrukturovala její špičkový tým, aby reflektoval rovnocennost mezi řediteli muži a ženami.
Kingfisher stojí téměř sám v tom, že má poloviční zastoupení žen mezi zaměstnanci včetně výkonné a finanční ředitelky.
Paní Laury tvrdí: "Bylo to vědomé rozhodnutí - diverzita je zde důležitým tématem.
Takže nebylo obtížné najít dobré ženy, které bychom vzali k nám.
Kingfisher oznámil propad jak v zisku v polovině roku a prodeji potom, co skupina vzala na sebe náklady zavření obchodů.
Výsledkem trendu Kingfisher, který vlastní Screwfix a B&Q, je otevřít 200 nových obchodů
Čas na rozhodnutí o úrokových sazbách pro americkou Federal Reserve
Celý svět sleduje, jak se americká Federal Reserve chystá sejít za dva dny ve středu a čtvrtek, aby učinila zásadní rozhodnutí o tom, zda zvýšit úrokové sazby poprvé po téměř desetiletí.
Průzkum 80 ekonomů oslovených agenturou Reuters zjistil, že více než polovina těch, kteří si mysleli, že Federal Reserve učiní rozhodnutí, si nyní myslí, že zůstanou nečinní ještě nějakou dobu a ponechají úrokové sazby v rozmezí 0-0,25 procent.
Je to historická událost, protože uběhlo sedl let od okamžiku, kdy Fed snížili sazby k nule.
Poprvé se blížíme k situaci, kdy by hlavní centrální banka mohla být schopna dostat se z nulové laťky a zahájit proces normalizace úrokových sazeb," uvádí Angel Ubide, vedoucí pracovník Petersonova institutu pro mezinárodní ekonomiku.
Americká ekonomika si vedla poměrně dobře, došlo k zotavení v podobě přidání trilionů dolarů na státní účet a vytvoření pouze nízké úrovně inflace.
Nicméně Fed nemůže ignorovat méně růžovou globální perspektivu.
Varovali trhy, aby byly připraveny na zvýšení, ale okolnosti nasvědčují tomu, že také vidí velké šance proti tomuto kroku.
Rozhodnutí má být oznámeno ve čtvrtek 20:00 SEČ.
Střelec na státní univerzitě Delta zanechal vzkaz
Shannon Lamb, který v pondělí zastřelil svou přítelkyni v Mississippi - a později téhož dne i svého kolegu - napsal vzkaz, ve kterém tvrdí, že je mu „líto“ první vraždy a že si přeje, aby to mohl vzít zpět, odhalily v úterý vládní úřady.
Policie v Gautieru v Mississippi uvedla, že Lamb, učitel zeměpisu a sociálních věd na státní univerzitě Delta, zavolal na policii v pondělí ráno okolo desáté hodiny
a řekl, že někoho zastřelil.
Lamb dispečera poprosil, aby do jeho domu poslal policisty.
Řekl: „Včera večer jsem zastřelil svou ženu“ a také se zmínil, že v domě je „roztomilý pes“, který „nebude nikoho otravovat“, ale je rozrušený.
Policie se dožadovala jména volajícího, ale Lamb se nepředstavil.
Lamb rovněž nevysvětlil, proč se v domě střílelo.
Když policie dorazila na místo činu, nalezla tělo 41leté Amy Prentissové a ručně psaný vzkaz od Lamba, ve kterém stálo: „Je mi to moc líto a přeji si, abych to mohl vzít zpět.
Miloval jsem Amy a ona je jedinou osobu, která kdy milovala mě.“
Po zanechání vzkazu se Lamb vydal na 300 mil dlouhou cestu na univerzitu Delta, kde zabil učitele historie Ethana Schmidta a poté si vzal vlastní život.
Děkan univerzity William LaForge řekl, že nevěděl o žádném konfliktu mezi Lambem a Schmidtem, ale že „v hlavě pana Lamba se očividně něco odehrávalo“.
I navzdory pondělnímu prohlášení o tom, že Lamb údajně věřil v romantický vztah Amy Prentissové se Schmidtem vládní úřady uvedly, že o „milostném trojúhelníku“ neexistují „žádné důkazy“.
Shawn O'Steen, který byl s Prentissovou ženatý přes sedm let uvedl, že byla „skvělou osobou“.
K rozvodu došlo před 15 lety, ale oba zůstali přáteli.
19letá dcera O'Steena a Prentissové byla celým případem „otřesena“.
O'Steen řekl, že Prentissová a její dcera byly „nejlepší kamarádky“.
Podle Linsday Knowlesové, blízké přítelkyně Prentissové, jak uvedl Sun Herald, pracovala Prentissová z domu přes internet.
Knowlesová řekla, že Prentissová, která měla loveckého psa jménem Blesk, chodila s Lambem asi tři roky.
„Vždycky chtěla pomáhat ostatním,“ nechala se slyšet Knowlesová.
Policie uvedla, že Lamb v pondělí mluvil se svými příbuznými a řekl, že „nepůjde do vězení“.
Když ho policisté dostihli na dálnici poblíž Greenville později téže noci, Lamb zastavil a utekl do lesa, kde se zastřelil.
Podle životopisu, který uveřejnil na webových stránkách školy, získal Lamb doktorát v oboru vzdělávání na univerzitě Delta na jaře roku 2015.
Hvězdy, které ztratili své kouzlo
Herec (vlevo), na snímku se svým synem Redmondem (vpravo), má za sebou několik stresujících let.
V roce 2001 bojoval s leukémií a v roce 2009 ztratil svoji dlouholetou partnerku Farrah Fawcett kvůli rakovině.
Herec měl také údajně problém s drogami a v roce 2008 byl zadržen za držení drog.
Všechny tyto věci si jistě vybírají svoji daň.
Luke Shaw z Manchesteru United bude několik měsíců ze hry kvůli dvojité zlomenině.
Luke Shaw utrpěl dvojitou zlomeninu pravé nohy během porážky Manchesteru United v Lize Mistrů proti PSV Eindhoven.
Zatímco tohoto levého obránce zanechalo toto zranění v slzách a vyřadilo ho ze hry na minimálně šest měsíců, Louis van Gaal zůstává pozitivní a myslí si, že by Shaw mohl znovu hrát na konci sezony.
Zranění způsobil bezohledný zákrok Héctora Morena v 15. minutě, když se dvacetiletý Shaw prodral do prostoru PSV.
Devět minut byl ošetřován na hřišti a byla zapotřebí také kyslíková maska než byl odvezen do nemocnice.
Van Gaal řekl: "Utrpěl dvojitou zlomeninu nohy a nyní je v nemocnici."
Bude převezen zítra nebo možná pozítří a poté dále operován v Manchesteru.
Je to hrozné - kluk, který přijde do Manchesteru v 18 letech to má velmi těžké, ale hraje fantasticky a potom se stane tohle.
Když byl v šatnách, měl také nasazenou kyslíkovou masku.
Plakal.
Nejsem doktor, ale dvojitá zlomenina nohy si vyžádá šest měsíců léčení a nebude schopen hrát ve skupinové fázi.
Věřím, že si tuto sezonu ještě zahraje.
Moreno měl velké štěstí, že nedostal červenou kartu a penaltový kop.
Rozhodčí Nicola Rizzoli Mexičana nepotrestala.
Van Gall naznačil, že se italská rozhodčí zmýlila.
Můžete sami posoudit, zda se jednalo o penaltu a červenou kartu.
Byl to velmi ošklivý zákrok oběma nohama.
Tweet z účtu Shawa říká: "Děkuji všem za jejich zprávy, slovy nelze vyjádřit jak jsem zničený, moje cesta k zotavení začíná teď a vrátím se ještě silnější."
Související: Manchaster United zaznamenali zranění Luke Shawa v porážce proti PSV
Anglický obránce bude mít přidanou motivaci k zotavení v podobě mistrovství Evropy ve Francii příštího července.
Phillip Cocu, trenér PSV, řekl: "Bylo to velmi ošklivé zranění."
Když jakýkoliv hráč odchází ze hřiště s takovýmto zraněním, každý je z toho velmi smutný.
Nikdy není cílem našich hráčů zranit protihráče.
Moreno utrpěl zlomeninu nohy při zápasu za Mexiko proti Van Gaalově Holandsku na mistrovství světa 2014.
"Je to pro něj velmi těžké, protože jeho úmysl nebyl zranit protihráče, a když slyšíte o závažnosti takového zranění, není to dobré," uvedl Cocu.
Já jsem nebyl schopný tento okamžik postřehnout.
Viděl jsem jen míč, který směřoval jiným směrem, takže to vypadalo, že se ho [Moreno] dotkl, ale neviděl jsem zákrok na Luka.
V rozhovoru pro SBS6 uvedl Moreno: "Vím jak se cítí, vím jak obtížná může taková věc být.
Cítím se z toho velmi špatně, je mi to velice líto.
Hráč PSV Andrés Guardado byl také převezen do nemocnice po zákroku Chrise Smallinga.
David Cameron určitě zná The Lorax lépe?
Tuhle věc zná každý rodič: když si dítě zamiluje knihu, netrvá dlouho, než se jí naučí skoro zpaměti.
To ovšem nesmíte být Davidem Cameronem.
Na dotaz poskytovatelky dětských schémat, aby jmenoval oblíbenou dětskou knihu, si vybral předseda vlády Lorax, bajku od Dr Seusse z roku 1971.
Bylo těžké si vybrat, píše Cameron ve zprávě zveřejněné na webové stránce společnosti SuperCamps a pokračuje: "Vtipná, dojemná, kreativní a se silným obsahem, takovou jsem rád četl svým dětem, protože za ní byl vždy obraz nebo poselství, které jsem předtím neviděl."
No dobrá, až nato, že v následujícím odstavci Cameron údajně popsal děj knihy podle výtahu z filmu z roku 2012, který přidal další postavy a detaily, aby vyplnil stručný originální text.
"Ve městě Thneed-Ville obehnaném zdmi, kde všechna příroda přestala existovat, a dokonce i vzduch je komoditou, chlapec jménem Ted doufá, že získá srdce děvčete svých snů, Audrey, tím, že splní její přání vidět skutečný strom," je stručným obsahem knihy, která zaznamenává objekt lásky neznámý Dr Seuss, jehož pravé jméno bylo Theodor Seuss Geisel, který zemřel v roce 1991.
Jakoby to samotné nebylo dost podezřelé, text dodaný Cameronem se čte jako souhrnný výtah filmu Lorax, který je nachází na stránce Internet Movie Database, a začíná slovy: "Ve městě Thneed-Ville obehnaném zdmi, kde všechna příroda přestala existovat, a dokonce i vzduch je komoditou, chlapec jménem Ted doufá, že získá srdce děvčete svých snů, Audrey."
Protože byl otevřeně praktickým rodičem, zdá se nepravděpodobné, že by se Cameron neseznámil s dějem knihy, kde se nejmenovaný mladý muž dozví, že místní přírodu devastuje hrabivý, stromy kácející industrialista Once-ler, který i přes protesty titulního Loraxe, skrčeného, kníratého tvora, který "mluví za stromy."
S největší pravděpodobností tak relativně málo významný PR úkol dostal pomocník, který nikdy nečetl Lorax dítěti 20krát v kuse.
Mluvčí Downing Street uvedla, že text nejspíše přišel z kanceláře stoupenců Camerona.
SuperCamps potvrdili, že text poskytl zaměstnanec Camerona, ale bez dalšího komentáře.
Adam Lyth byl v ohrožení opomenutí Anglie, ale stále drží
Soupeřit s Pákistánem ve Spojených arabských emirátech je těžkým úkolem, ale po shlédnutí týmu, který Anglie vybrala na toto turné, bude podle mě zopakování porážky 3-0, kterou utrpěla minule ve zkušební sérii, nepříliš pravděpodobné.
Také bych přímo nevylučoval výhru hostů.
Strana Alastaira Cooka může být méně zkušená, než ta před třemi lety, ale nachází se zde dobří hráči spinu v této pálkovací sestavě a také kolektivní myšlení je silné; neponesou si jizvy z roku 2012, pouze mladistvou pozitivitu.
S míčem je Moeen Ali rozvíjející se spinner a Adil Rashid, i když je neznámý na úrovni zkušební série, reprezentuje útočnou možnost.
Související: Adam Lyth vypadl z týmu Anglie ve zkušení sérii a byl nahrazen Alexem Halesem.
Rozhodnutí opomenout Adama Lytha je pro mě tvrdý oříšek k analýze, protože jeho hlavní trenér je v Yorkshiru.
Jeho sedm testů stálo proti dvěma dobrým útokům v náročných podmínkách a jednoduchá, ale tvrdá realita je, že jsou hráči kriketu souzeni na základě výkonu.
Například kolem jména Joe Root nebyly žádné otazníky, což vedlo k oznámení, protože — a toto už jsem uváděl dříve — hráči jsou svými nejlepšími selektory.
Ještě pár dalších půlstoletí a Lyth mohl svoji sérii prodloužit, ale měl kontrolu nad svým vlastním osudem.
Doufejme, že když se mu podaří získat více běhů pro Yorkshire, objeví se další příležitost.
Hlavní trenér Anglie, Trevor Bayliss, chválil jeho postoj, i když jeho výkony nebyly úplně stoprocentní, a to mně nepřekvapuje; byl to vždycky týmový hráč.
Otázka kolik zkušebního času dostane pálkař, aby se ukázal, je tvrdým oříškem.
Lyth dostal sedm čepic — stejně jako Sam Robson před ním — zatímco Nick Compton získal devět.
Pouze Compton dostal šanci doma i venku.
Jediná věc, kvůli které byste mohli remcat, je, že Anglie dala v Karibiku nejdříve šanci Jonathanu Trottovi — přestože byl Lyth v nejlepší formě — ale tato promrhaná příležitost už je minulostí.
Přichází Alex Hales a to je pálkař, kterého hodnotím velmi kladně.
Je to x-faktorový hráč kriketu, kterého jsme tu v Yorkshiru viděli na začátku sezony, kdy proti nám získal 236 na hřišti Trent Bridge, které tak trochu udělalo.
Musí mu být poskytnuta alespoň stejná příležitost, jakou dostali jeho předchůdci, ale tohle všechno bude samozřejmě záviset na celkové sestavě ve Spojených arabských emirátech.
Myšlenka, kdy Moeen začíná po boku Cooka, který by získal další extra spinner zatímco by zachoval čtyři quicks, byla nadnesena a já proti ní nemám výhrady.
Nechápu, proč strokemaker nemůže odpalovat a tento levoruký muž již ukázal, že je úžasný hráč kriketu.
Moeen možná nedokáže udělat svoji práci pro svůj kraj, Worcestershire, ale byl pro ně číslem 3 a velký rozdíl v tom není.
Můj bývalý týmový kolega Justin Langer hrál nejprve svých prvních 38 zkoušek přede svým vystoupením v roce 2001.
Okamžitě se mu podařily tři století a ani se neohlédl.
Do týmu přichází Zafar Ansari jako záložní spinner a když jsem měl možnost ho sledovat, zaujal mě jako velmi působivý mladý muž.
Lidé se mohou dívat na jeho hrubé statistiky — průměrně 31 s pálkou a 35 s míčem — a to vidím jako pramici, ale není spousta spinnerů, kteří by zvedali ruce, a selektoři se rozhodli pro mládí.
Hodně se toho na tomto turné naučí.
Mimo tým se zdá, že Anglie udělala několik změn a chytrých doplnění jejich trenérského personálu.
Jmenování Mahela Jayawardenea, pálkaře ze Srí Lanky, jako konzultanta pro zkušební zápasy může být mistrovský tah.
On je jeden z nejkrásněji hrajících chlapů, kteří přinesou bohaté zkušenosti tím, že mají zkušenosti se všemi podmínkami a všemi útoky.
Paul Collingwood přichází v části turné white-ball a přinese do týmu jak energii, tak nemilosrdnou jiskru.
Vždycky jsem cítil, že byl přímo narozen do světa mezinárodního kriketu, ať už jako hráč nebo trenér, a stejně jako Mahela disponuje intelektem, který se dá využít.
Nové hlasy v šatně, i když jsou to hlasy říkající konzistentní věci, které byly řečeny už dříve, mohou občas odlehčit a osvěžit atmosféru.
Spoluhráč Collyho Durhama Ben Stokes dostal jednodenní volno, stejně jako Root dostal podobnou přestávku proti Austrálii a já s tímto rozhodnutím nemám žádný problém.
I když se na tom mnozí neshodnou, trenéři a selektoři nevytvářejí harmonogram.
A musíte si pamatovat, jako hráči, že jejich práce záleží na výsledcích.
Taková rozhodnutí nelze nikdy brát na lehkou váhu.
Kampaň Brexit by mohla zvítězit, pokud ekonomika do roku 2017 začne stagnovat.
Nedomyšlená strategie renegociace Davida Camerona pro udržení Británie v EU se dostává do dalších problémů s každým uplynulým dnem i bez zvolení geniálního Jeremyho "Je to Ano či Ne?" Corbyn do čela Dělnické strany, nebo dojde k si TUC vezme v úterý do parády celou situaci kolem Evropy.
Cizinci mají také svého Corbyna a Nigela Faragese.
Blízký přítel evropského diplomata nedávno vysvětloval, jak se Evropa utápí v různých krizích - z nichž ne všechny jsou jejich vinou - některé členské státy už mají dost britské egocentrické agendy, dělících koncesí a rušivých změn smlouvy, které většinou nechtěli.
Na své roční schůzi v Brightonu se TUC rozhodlo, že to nechtějí i kdyby nahlodali sociální ochranu.
Můžeme to dokonce nazývat selfie agenda Davea a George.
Premiér a kancléř chodí na summity nebo dvoustranná setkání v zahraničních metropolích, udělají si fotku před slavným místním monumentem, s nebo bez místních hodnostářů, a poté se vrátí domů se slovy, že vyhrávají spojence pro reformu.
Je to vše jen o mně.
Můj evropský kamarád, který chce do sebe nezahleděnou Británii v Evropské Evropě - "Nenechávejte nás sami s Francií," říká Berlin - naznačuje, že někteří krátkozrací ministři a úředníci v některých hlavních městech se dostali do bodu, kdy jim na našem odchodu nezáleží.
Angela Merkelová, německý obezřetně vyrovnaný kancléř, je spojencem, ale byla u moci 10 let a chce svůj post opustit, než se pro ni stane špatným, jak tomu bylo u příliš dlouho pokračujícího Thatchera (11 let), Mitterrand (14) a Kohla (16).
Francouz François Hollande čelí znovuzvolení nebo nahrazení v roce 2017.
Jeho moc také upadá.
Polsko může mít brzy nacionalistickou vládu na pravé straně, Španělsko na levé.
Je obtížné dívat se, jak si lámou nohy při pomoci Selfie Britů, kteří by mohli svoji energii lépe investovat k zabránění Skotsku v odchodu z UK - což je něco, co sami nechtějí, protože mají podobné separatistické tendence.
Takže někteří tito ministři mohou plánovat záměrně neužitečné poznámky stylu SNP v průběhu kampaně před referendem 2017 ve Velké Británií, aby uspíšili proces Brexit, tvrdí kamarád.
"Opětovné jednání vyřešilo problém" a "Británie nemá nic hodnotného z vyjednávání."
Evropané k vlastní újmě vědí jak dravá může Fleet Street být a jak skeptičtí vůči EU jsou tiskoví oligarchové baroni, protože nebyli během referenda inspirovaného Tonym Bennem v roku 1975, které podpořilo náš vstup roku 1973 v poměru 2:1.
Mohou si matně pamatovat jméno Boris Johnson, úskočného Euro-oportunistu, který si udělal své jméno coby bruselský zpravodaj "EU straight bananas" na začátku devadesátých let.
Navzdory své ješitnosti Ed Miliband znal své nepřátele.
Zahrnovaly směsici darebáků neplatících daně, cizinců hackujících telefony a pseudo nezámořské departmenty, které vlastnily většinu velkých novin.
Ve skutečnosti si o nich Tony Blair myslel to samé, ale uvědomil si, že když jste v kleci se zběsilou gorilou, musíte jí házet banány, aby si vás nedala k večeře a pak také k čaji.
Ve skutečnosti byl Miliband více jako Blair než samotný Blair, když oponoval Cameronově referendové rutině, od té doby, co Blair připustil princip zrušené konstituce EU, která byla potopena francouzskými a nizozemskými voliči v roce 2005 a získala mu kartu vyhazovu.
Tisk mu to taky nikdy neodpustil.
Ale milý Jeremy Corbyn, který mě v pondělí ve Westminsteru přátelsky poplácal po zádech - řekl jsem mu, že už na mě nesmí ztrácet čas - se zdá být v nebezpečí opětovného přijmutí strategie bojkotu Murdoch Neila Kinnocka, což byla chyba tehdy i nyní.
Může to nějaký čas trvat, ale potřebuje si vypracovat koherentní strategie angažování medií, ne se mnou, ale určitě s Andrewem Marrem, jehož křeslo u BBC v neděli opustil.
Corbinův oficiální postoj vůči Evropě se, řeknu to mile, vyvíjí.
Tvrdí, že by chtěl zůstat v reformované Evropské Unii.
No, většina lidí mimo zběsilé tendence Ukip a divoké břehy Toryho malého Englanderismu na to mohou určitě přistoupit.
To samé řekla Hilary "Bemm, ale ne Benniite" Benn v rádiu i televizi tento týden, když se jeho vnitřní skaut nemohl odhodlat k tomu, aby připustil, že Corbynovo jmenování abrazivního McDonnella jako stínového kancléře bylo špatné rozhodnutí.
Připomnělo mi to 70. léta, kdy jeho starý otec bojoval v televizi o své loajálnosti, aniž by zašel příliš daleko a ztratil svoji práci.
Zápas Hillary byl mnohem atraktivnější.
Ale bojovat za to, abychom zůstali "za všech okolností" - Bennina fráze - podle všeho nebylo to, co McDonnell říkal, ani co JC řekl kolegům a poslancům na jejich soukromém setkání v pondělí večer,
Ať už je pozadí jakékoliv, citlivý obraz, který chce Corbyn sdělit - nezapomeňte, dotkl se i mě - disciplína zprávy zůstává důležitá ve věky celodenního televizního přenosu a obzvláště v víru, pařeništěm paranoie a zrady, kterým jsou sociální média
Je fér neposkytovat Cameronovi volnou vstupenku do Evropy, která by mu umožnila považovat podporu Dělnické strany v referendové kampani za samozřejmou, jak uvedl McDonnell.
Simon Jenkins si to rozhodně myslí.
Ale McDonnellovo a Corbynovo základní vykrucování ohledně členství v EU - v souladu s jejich Bennite obléhající ekonomikou, anti-kapitalistickou minulostí - již není jen otázkou esoterické diskuze mezi levicovými disidenty, pro které je narcismus malých rozdílů centrální podstata dogmatického hašteření.
Stejně jako s jeho vykrucováním ohledně Nato - Tom Watson je přesvědčen, že kampaň JC to nebude chtít ukončit - zahraniční diplomaté budou povinni pokusit se pochopit smysl toho všeho pro své domácí pány.
Proč by měla Paříž nebo Berlín utrácet politický kapitál - mají také podezřelé voliče - kvůli koncesím Británie, když se to zdá zbytečné?
Spojené státy jsou již docela zklamané z briského "slabého vojenského výkonu v Iráku, Libyi a Sýrii, a to i při snižování nákladů konzervativní vlády u moci, jak jsem byl připomenut na pondělním zahájení něčeho, co se jmenoval Bezpečnostní fórum britského vlivu.
Experti kritizují recenzi o elektronických zveřejněnou agenturou Public Health England
Prohlášení vládou financovanou agenturou o tom, že jsou elektronické cigarety o 95 % bezpečnější než kouření, vzešlo ze setkání 12 lidí, ze kterých někteří mají spojení s tabákovým průmyslem, uvádějí výzkumníci.
Odborníci píšící v British Medical Journal (BMJ) se připojili k Lancet kritice důkazů použitých ve své zprávě o elektronických cigaretách agenturou Public Health England (PHE).
Agentura PHE zveřejnila "mezníkovou" zprávu minulý měsíc a popisovali ji jako "komplexní přezkum důkazů."
Avšak několik výzkumníků zpochybnilo obsáhlost dat a upozornili na vazby mezi některými odborníky a tabákovým průmyslem.
Úvodník v odborném časopise Lancet minulý měsíc zaútočil na "mimořádně chatrnou základnu", na které agentura PHE zakládala své hlavní závěry.
Dva další odborníci, kteří píší pro BMJ, zpochybnili tvrzení, která byla údajně "postavená na skále nebo písku."
Martin McKee, profesor evropského veřejného zdraví na London School of Hygiene and Tropical Medicine, a Simon Capewell, profesor klinické epidemiologie na univerzitě v Liverpoolu, řekli: "Základním principem veřejného zdraví je to, že politika by měla být založena na důkazech o účinnosti."
Udávají, že by veřejnost mohla očekávat, že je tvrzení agentury PHE, které zní "současný nejlepší odhad je, že e-cigarety jsou kolem 95% méně škodlivé než kouření" jsou založena na podrobném přezkoumání důkazů a modelování.
Ve skutečnosti tento závěr přichází z jednoho setkání 12 lidí svolaných k vypracování analýzy rozhodnutí multi-kritéria (MCDA) modelu syntetizovat své názory na škody, spojené s různými produkty obsahující nikotin; výsledky jednání byly shrnuty ve výzkumné zprávě.
McKee a Capewell uvádí, že jeden sponzor tohoto setkání byla společnost s názvem EuroSwiss Health, jehož generální ředitel údajně již dříve získal finanční prostředky od British American Tobacco pro nezávislé studie.
Také schválil pověření veřejného zdraví BAT ve zprávě o udržitelnosti, uvádí.
Jeden z 12 účastníků setkání přiznal financování od výrobce elektronických cigaret, ale ne financování, které údajně získal dříve od tabákové společnosti Philip Morris International, dodávají.
Důvod pro výběr členů panelu není k dispozici, ale obsahují několik známých šampionů elektronických cigaret, z nichž někteří také v novinách prohlašují průmyslové financování.
Někteří další přítomní na schůzi nejsou známi pro své odborné znalosti v boji proti kouření.
Setkání v PHE se zúčastnilo také tabákové vedení.
Zpráva vzniklá v této skupině "výmluvně připouští," chybějící "tvrdé důkazy o škodlivosti většiny výrobků na většinu kritérií," napsali McKee a Capewell.
Nicméně, žádný z těchto odkazů nebo omezení není popsán ve zprávě PHE.
McKee a Capewell řekli, že tvrzení PHE, že "zatím neexistuje žádný důkaz, že by e-cigarety působily jako cesta ke kouření pro děti nebo nekuřáky," bylo předčasné.
Profesor Kevin Fenton, ředitel zdraví a blahobytu v PHE, uvedl, že tvrzení v BMJ už bylo zodpovězeno dříve.
Řekl: "Elektronické cigarety jsou podstatně méně škodlivé než kouření."
Jeden ze dvou celoživotních kuřáků zemře kvůli své závislosti.
Všechny důkazy naznačují, že zdravotní rizika představovaná elektronickými cigaretami jsou ve srovnání malá, ale musíme nadále zkoumat dlouhodobé účinky.
PHE má jasnou povinnost informovat veřejnost o tom, co důkazy ukazují, a také co nezobrazují, zvláště když bylo tolik veřejného zmatku ohledně relativních nebezpečí ve srovnání s tabákem.
Téměř 80 000 lidí ročně zemře na nemoci související s kouřením a kouření stojí NHS £2 miliardy ročně.
Jasným zdůrazněním současných důkazů - že i když e-cigarety nejsou bez rizika, nesou jen zlomek škody způsobené kouření - plníme naši národní kompetenci.
BBC by měla skončit s EastEnders, tvrdí bývalý ředitel Channel 4
Bývalý ředitel Channel 4, Luke Johnson, řekl, že BBC by měla přestat vysílat programy jako jsou EastEnders a The Voice, a potvrdil, že jeho komerční rivalové by "dali pravou ruku" za hitové show jako je Albert Square.
Johnson řekl, že licenční poplatek by měl být používán pouze pro programy, které nejsou tvořeny jiným britským televizním vysíláním.
Kritizoval BBC za to, že nasadila programy veřejné služby, které bude pravděpodobně sledovat pouze hrstka lidí, do složitých vysílacích časů oproti jeho rivalům "největší ratingové show, a na kanálech jako je BBC4.
Poté, co generálně ředitel Tony Hall řekl, že korporace chtěla udělat více v partnerství s dalšími organizacemi, řekl Johnson, že se bezúspěšně snažil o spojení s BBC celých šest let, které pracoval na Channel 4.
"Bojuji s myšlenkou, že BBC zadává a vysílá programy, které by jistě byly vysílány rivaly bez příspěvků státu," řekl Johnson v komisi pro komunikaci v Horní sněmovně, jako součást jednání o budoucnosti BBC.
Jestliže si udržíte licenční poplatky, o kterých si nejsem jist, zda jsou ve střednědobém či dlouhodobém horizontu dobrou myšlenkou, měla by se snížit tvorba alespoň co se týče programů, které jiné nevyrábí nebo nezadávají.
Vysílají The Voice v hlavním vysílacím čase, protože chtějí získat co nejširší možnou podporu do budoucnosti.
Myšlenka, že nikdo jiný by ho nevysílal, je směšným vtipem, a pochopitelně nesmyslný.
Johnson řekl: "Nechápu, proč regresivní daň by měla podporovat programy, které mohou být financovány bezpříspěvkově.
The Voice je jedním z nich, EastEnders dalším, a pochopitelně vyráběné na domácí půdě.
Upřímně další kanály by za ně daly klidně pravou ruku.
Nedokážu pochopit, jak jsou tyto veřejnou vysílací službou.
Nemyslím si, že by to ani v nejmenším oslabilo BBC.
Johnson, podnikatel v oblasti seriálů, který vedl Channel 4 od roku 2004 do 2010, řekl BBC, že se cítí vinný tím, že doháněl ratingy "kvůli ambicím lidí, kteří zde pracovali, a protože věřil, že je to nejlepší způsob, jak si zajistit dlouhodobou podporu."
Jeho komentář o nejpopulárnějších show BBC opakuje ty, které bývalý výkonný ředitel Sky, Tony Ball, který použil svou MacTaggart lekci v Edinburghu v roce 2003, aby navrhl, že BBC prodá show jako EastEnders.
Johnson řekl, že i hýčkanější programy veřejné služby BBC "přechází na BBC4, kde docela často nelze změřit obecenstvo, ale naplňují svou pravomoc a mohou argumentovat, když se chystají na svou pokryteckou misi ospravedlnění £4bn příjmu z licenčních poplatků, "Ale samozřejmě děláme všechny tyto obskurní programy, na které se nikdo nedívá."
Vysílají je v čase, kdy se na ně nikdo nedívá.
Co se týče licenčního poplatku, řekl Johnson komisi: "Vyzývám vás, abyste našli regresivnější systém ohledně toho, kdo z něj dostane nejlepší hodnotu.
Pochopitelně si všichni myslíme, že 150 britských liber ročně je velká suma, ale pro lidi, pro které je 150 liber hodně, bych se divil, kdyby tolik platili, protože se na BBC tolik nedívají.
Bývalý ředitel Sky a Channel 5, David Elstein, který před komisí vystoupil v úterý, řekl, že BBC by měla revidovat svou reithovskou misi ve smyslu "informovat, vzdělávat a bavit."
Potvrdil, že malý objem výroby BBC byl nyní již dříve klasifikován jako vzdělávací - bývalo to 1% televizní produkce a 0.1% v rádiu - a měla by si vzít za vzor veřejné veřejné vysílání v Austrálii a Kanadě a změnit se na "informovat, objasňovat a bavit."
K tématu partnerství Elstein řekl, že BBC by měla dělat více v oblastech jako jsou Proms, kterých bylo v televizi odvysílána jen hrstka, a spojit se s komerčními reportéry, abychom je všechny mohli vidět online.
„Sonogenetika“ neboli ovládání mozkových buněk pomocí zvukových vln
Toto video ukazuje, jak zvukové impulsy ovlivňují směr, kterým se hlístice pohybují.
Vědci vychovali červy s geneticky modifikovaným nervovým systémem, který umí ovládat zvukovými vlnami.
Drobné hlístice mění směr ve chvíli, kdy jsou zasaženy zvukovými impulzy, které jsou pro lidské ucho neslyšitelné.
Pulzy fungují tak, že přepínají buňky geneticky modifikovaných motorických neuronů, které jsou naprogramovány k reakci na tyto ultrazvukové vlny.
Související: Vědci umí číst a zapisovat mozkovou aktivitu pomocí světla
Vědci uvedli, že tito červi jsou skvělou ukázkou nové metodiky zvané sonogenetika, která využívá ultrazvuk k aktivaci mozkových, srdečních a svalových buněk a aktivuje se mimo tělo.
Sreekanth Chalasani, výzkumník z Salk Institute v La Jolla v Kalifornii uvedl pro deník Guardian, že tato metoda by jednoho dne mohla nahradit hlubokou mozkovou stimulaci - invazivní proceduru, při níž jsou do mozku pacienta vpraveny elektrody, které stimulují mozek. Metoda se používá např. k léčbě příznaků Parkinsonovy nemoci.
Hlístice obvykle na ultrazvuk nereagují, ale Chalasani zjistil, že reakce se dostaví, když je umístí do tekutiny obsahující mikroskopické bubliny.
Jak zjistil, bubliny zesilují ultrazvukové vlny, které poté prochází tělem červů.
Zesílené ultrazvukové vlny působí v iontových kanálech TRP-4, které se nachází v membránách některých buněk červů.
Díky zvukovým vlnám se tyto kanály otevírají a aktivují buňky, se kterými jsou spojeny, uvádí se ve zprávě časopisu Nature Communications.
Aby mohl ovládat hlístice pomocí ultrazvukových vln, Chalasani geneticky modifikoval červy tak, že některé z jejich motorických neuronů obsahují iontové kanály TRP-4.
Když pak použil na takto modifikované červy ultrazvuk, zvukové vlny byly zesíleny mikrobublinami a přenesly se do červů, kde zapnuly modifikované motorické neurony.
Nová metoda se v mnohém podobá optogenetice, průkopnickému nástroji, který vědcům umožňuje zapínat a vypínat neurony pomocí světla.
Chalasani se ale nechal slyšet, že sonogenetika by mohla mít oproti této technice mnoho výhod.
Na rozdíl od světla, které musí být posláno optickým vláknem na požadované místo v mozku, mohou ultrazvukové vlny proniknout tkání bez omezení a být do mozku poslány přímo.
„Věříme, že když použijeme genovou terapii a terapeutické viry, můžeme zacílit na lidské neurony a učinit je dočasně citlivými na ultrazvukové signály používané v klinické léčbě k léčení neurologických nemocí,“ řekl Chalasani.
Dodal, že své uplatnění by metoda našla i při léčbě svalových buněk a buněk produkujících inzulín.
Nelegální mučící zařízení - přímo na vašem prahu!
Inzeráty zostuzující britský obchod se zbraněmi.
Podívejte se na video o protizbraňovém trhu od Amnesty International.
Hroziví zabijáčtí droni!
Okovy na nohy, které lámou kotníky!
Tříštivé střely!
A elektrické omračující obušky, které způsobují nesnesitelnou bolest, ale nezanechávají žádné stopy!
Veselý hlas a karikatura metafor nenechávají nikoho na pochybách, že tato reklama na největších světových veletrzích zbraní je ostrá parodie vytvořená pro Amnesty International kvůli zvýraznění ochoty britské vlády prodávat zbraně represivním režimům přes obranu a bezpečnostní zařízení International Veselice v ExCeL Centre v londýnské čtvrti Docklands.
Související: DSEI zbraně veletrhu: autoritářské režimy sestupují na Londýn
Ale samostatná kampaň je také vedena s vynořováním plakátů na autobusových zastávkách a metrech, které vyžadují druhý pohled.
"Důležité oznámení, Cestování na DLR od 15. do 18. září?" čte jeden, pomocí písma s značek londýnského metra s DLR linkami se stává obrazem tanku.
Letos v září bude roj obchodníků se zbraněmi sestupovat na DLR ... Zákazníci jsou žádáni, aby pomohli zastavit obchod se zbraněmi.
Na 300 plakátů je vytvořeno umělci, kteří vystavují své práce v Museum of Cruel Design v Banksyho Dismalandu.
Kolektiv názvem Special Patrol Group je pomohl distribuovat po celém Londýně a pomocí "Ad Space Hack Packs", což je £6 za kus Allen klíče, který údajně "získá přístup na zhruba třetinu reklamního prostoru autobusových zastávek na planetě."
Transport for London není pobaven tímto flypostingovým "vandalismem."
Jedna z reklamních parodií vyrobených kolektivem Special Patrol Group.
Podle Gavina Grindona, kurátorka Cruel Designs a odborného asistenta na univerzitě v Essexu, umělci stále více zpochybňují a snaží se ukazovat politickou činnost divákům mimo galerie.
Mnoho umělců přechází na práce s aktivisty v rámci protestních hnutí a uvědomují si, že se musí dostat ven v reálném světě, aby mělo jejich umění dopad na společnost.
Další z plakátů proti o obchodu se zbraněmi zdraví cestující v metru.
Video Amnesty bylo na Facebooku shlédnuto více než 100 000 lidmi za 24 hodin a bylo vytvořeno agenturou VCCP pracující bez nároku na honorář a grafický designér a komentátor pracovali také zdarma.
Kreativní ředitel VCCP Matt Lever by překvapena tichem obklopujícím reklamy o obchodu se zbraněmi - viděl prázdné místo v kalendáři ExCeL - a pomyslel: "Ukažme jim kampaň, které se snaží vyhnout."
Pohrávali si s vytvořením realističtější riskantní firemní reklamy, ale "přidáním pestrých barev a animace, jsem docílili toho, že upoutá více lidí."
"Odvedli fantastický kus práce a pomohli nám vzbudit obavy o prodeji nelegálích mučících nástrojů na veletrhu," říká Tom Davies v Amnesty.
To, co nyní potřebujeme, je, aby vláda Spojeného království přijala opatření a zajistila, že se s mučícím zařízením nelegálně neobchoduje na našem prahu.
Snad nejvíce kreativní umění obklopující obchod se zbraněmi pochází zevnitř ExCeLu, kde vystavovatelé prodávají fantasticky eufemistické produkty.
V tiskové zprávě společnost Saab odhalila objednávku od americké armády na "na rameni odpalovací AT4CS RS."
To zahrnuje "jedinečně tvarovanou hlavici, která poskytuje úžasné efekty zpoza brnění uvnitř cíle."
Ať už je to cokoliv, nebude to příjemné.
Osm zlatých pravidel pro život na studentské koleji
Před 11 lety jsem se přestěhoval na studentské koleje jako nevšímavý devatenáctiletý kluk, stále věřící v barety a morální relativismus, ale až teď si vybavuji napjaté úsměvy těch, kterým jsem vadil - a četné, zdlouhavé stížnosti na druhé.
Vše co jsem se naučil může být destilováno do osmi jednoduchých pravidel.
Stěhování na koleje se může pohybovat od mírně na nervy jdoucího až po totálně otřesné.
Je lákavé blábolit: říkat lidem odkud jsi, jestli sis vzal rok pauzu, jaký máš názor na Corbyna a proč "upřímně nemiluješ ani ne zrovna nesnášíš Marmite, protože lidi, je to jen výtažek z kvasnic HAHAHA, budu u sebe v pokoji."
Zhluboka se nadechni.
A pomoz ostatním, aby se také nadechli - ptej se a projev zájem.
Řídí to konverzaci a pomůže ti najít lidi, které máš rád, a ty, se kterými by ses nebavil ani kdyby tvoje řasy byly v jednom ohni a oni by vydávali hasící přístroje.
Nech lidem prostor.
Pokoje lidí se často mění na popíjecí recepce, místa filmových večerů a komunální veřejná místa, ale jsou to také pokoje, ve kterých se lidé oblékají a upravují si spodní prádlo.
Související: Ani nepřemýšlej o tom, že bys začal chodit na vysokou a být přitom ve vztahu
Introverti na vysoké přijdou zkrátka.
Tvůj pokoj by měl být útočištěm, přesto se spousta kolejí mění na mimopokojovou procházkovou kulturu, která je přátelská, společenská a přispívá k celoživotním přátelstvím.
To může být peklo pro někoho, kdo se potřebuje nabít.
Žádná kultura ti nedovoluje říct, "Mám tě rád a chci, aby naše přátelství pokračovalo, ale potřebuji abys odešel, abych se mohl vrátit k energii, kterou jsem vypotřeboval na rozhovor s tebou."
Zkuste poznat, kdy je spolužák unavený ze socializace - a možná mu napište místo zaklepání.
Když už je řeč o klepání: klepejte.
Jeden kluk v mých kolejích měl ve zvyku, že pokud dveře nejsou zamčené, je pozvaný dovnitř.
Uviděl pár věcí.
Udělejte si přátele díky pečení.
Protože jste začali chodit na univerzitu na vrcholu pečící mánie, zaklepání na cizí dveře a představení s plátem upečenými koláčky se zdá nepatrně méně divné, méně než "Vítejte v sousedství, něco jsem ti upekla, teď se usměj zatímco se budu ptát na osobní otázky."
Nabízení domácích pochoutek je dobrý způsob jak si najít přátele.
Vaši spolubydlící se budou cítit povinni s vámi mluvit a možná vše skončí tak, že si váš obličej přiřadí k chutnému překvapení.
To je samozřejmě předmětem toho, že jste decentní pekař.
Špatně kondenzované kousky mouky, cukru a tuhu pravděpodobně zaruší, že budou ostatní předstírat spánek, když se pokusíte klepat jim na dveře.
Krádež jídla je na studentských kolejích běžným zločinem.
Krádež celého kuřete je samozřejmě zločin, ale je kapička mléka do vašeho čaje krádež?
Dvakrát si to ověřte s majitelem mléka.
Existuje šance, že vám mléko nabídnou i když budou uvnitř běsnit.
Pokud vám někdo něco ukradne, je to otravné a máte moje sympatie - ale zkuste se s tím vypořádat trochu více dospěle než moje spolubydlící, která vyměnila svoje mléko za prostředek na mytí nádobí, aby zloděje potrestala.
Teď je ve vězení.
Neměli byste dělat zvuky, které ruší lidi od spánku nebo studia.
Nejde jen o to být decentní lidskou bytostí, ale jste také pověstní lidé ve skleněných domech.
Dívka z mé chodby požádala své sousedy, jestli by mohli trochu ztišit drum and bass, protože byly 3 v noci a ráno měla písemku.
Jejich odpověď byla zesílení hudby.
Když konečně utichli v 5 hodin ráno, nechala je klidně spát dvě hodiny a pak pustila nahlas svoji vlastní muziku, zamkla dveře a odešla na svoji tříhodinovou písemku.
Nebylo by romantické, kdyby vaše budoucí choť chodila na stejné koleje jako vy?
A naopak, nebylo by otřesně trapné, kdyby jste si spletli spolubydlící za svoji budoucí choť, vyspali se spolu, rozešli a museli se vídat každý den a možná by taky převzala kontrolu nad vašimi společnými přáteli?
Samozřejmě, srdci neporučíš - ale pokud vaše sexy spolubydlící stoprocentně není vaše budoucí choť, zkuste si alespoň trochu promluvit se svými slabinami.
V povznášejícím okamžiku, kdy si uvědomíte, že někdo nechal klíče ve svém nezamčeném pokoji, je pouze tenká hranice mezi legrací a šikanou.
Dobrý žert je srandovní, ale snadno se napraví.
Naučte je cennou a zábavnou lekci o jejich zabezpečení tím, že jim něco schováte - nikdy neničte něčí pokoj zubní pastou a šamponem.
Zamkněte jim dveře a dejte jim klíče do láhve s vodou, kterou pak strčíte do mrazáku - ale nikdy jim nelepte jejich věci na strop více než dvakrát.
iOS 9: Jak získat nový operační systém iPhone s novou aktualizací Apple
Nový operační systém může být vyžádán v Nastavení, když kliknete na kartu "Obecné" a zvolíte "Software Update" (aktualizace software).
Když je připraven, nabídne vám váš telefon možnost stáhnout a poté ho nainstalovat.
Někteří uživatelé se potýkali s problémem po instalaci, konkrétně s chybovou hláškou „aktualizace softwaru selhala“.
Jedním z řešení tohoto problému je vyčkat, až opadne zájem o aktualizaci, nebo se o ni pokusit přes iTunes.
Telefon vás provede procesem aktualizace.
A to včetně nutnosti odinstalovat aplikace k uvolnění místa - to však nebude nutné, protože Apple aktualizaci zmenšil a také usnadnil celý proces díky použití speciálního nástroje, který uživateli navrhne aplikace ke smazání a znovu nainstalování po skončení aktualizace.
Ujistěte se, že váš telefon je nabitý, než spustíte aktualizaci.
Pokud je stav baterie nízký, Apple nepovolí spuštění aktualizace, protože přerušení procesu by mohlo zapříčinit chybu aktualizace.
Další zprávy: vydání iOS 9 nebylo odloženo, navzdory zdržení WatchOS; recenze iOS 9: vzrušující aktualizace nové verze operačního systému; iOS9: jak se připravit na vydání nového operačního systému pro iPhone
Ujistěte se, že jste prošli náš seznam věcí, které udělat před aktualizací, které zkusit a kterým zabránit nebo se před nimi ochránit. iOS 9 představí nové funkce, včetně ještě chytřejší osobní asistentky a velkou škálu tvořivých funkcí pro iPad, stejně jako mnoho záplat k urychlení a opravě operačního systému.
Zisky FedExu smíšené, snížení fiskálního výhledu na rok 2016
Společnost FedEx ohlásila neuspokojivé výsledky za poslední čtvrtletí a obrovské snížení předpovědi celoročního zisku kvůli nízké poptávce po nákladní dopravě a vyšším nákladům za pozemní divizi.
Společnost také uvedla, že plánuje přes prázdniny najmout asi 55 000 sezónních pracovníků.
V tomto období loňského roku oznámila společnost FedEx, že bude najímat na prázdniny 50 000 sezónních pracovníků.
Akcie společnosti klesly asi o 2,5 procenta v předtržním obchodování 45 minut před středečním otevřením.
Společnost FedEx uvádí, že očekává výdělek mezi $10,40 a $10,90 pro fiskální rok, který končí příští květen, což znamená pokles o 20 centů z předešlé předpovědi.
Analytici očekávali $10.84, podle průzkumu provedeného společností FactSet.
Snížený výhled přichází navzdory zvýšení úrokových sazeb v průměru o 4,9 procent, což se projeví v lednu. 4, a vyšší příplatky pro pozemní přepravu těžkých nebo velkých balíků, které začínají v listopadu.
Společnost uvedla, že stále očekává růst zisku oproti předchozímu roku z důvodu snižování nákladů, vyšší příjmy a růst v on-line obchodování.
Předseda představenstva a generální ředitel společnosti Fred Smith řekl, že společnost "předváděla pevný výkon navzdory slabším než očekávaným hospodářským podmínkám, zejména ve zpracovatelském průmyslu a globálním obchodu."
Plány prázdninového najímání byly oznámeny den poté, co rivalská společnost UPS uvedla, že má v plánu najmout 90 000 až 95 000 pracovníků navíc, což je asi stejně jako najali minulý rok.
Ve čtvrtletí, které skončilo v srpnu. 31, společnost FedEx získala $692 milionu, což je o 6 procent více než minulý rok.
Zisk za akcii činil $2.42, což je menší než $2.44 za akcii, což bylo předpovídáno 12 analytiky dotazovanými Zacks Investment Research.
Tržby vzrostly o 5 procent, na $12.3 miliard.
Šest analytiků dotazovaných společností Zacks očekávalo $12.23 miliardy.
Společnost FedEx byla v posledních letech zasažena poklesem prioritní mezinárodní lodní dopravy, což způsobilo, že příjmy v její Expresní jednotce stagnovaly.
Ale boom v online nakupování posílil výsledky pozemní jednotky FedEx.
V posledním čtvrtletí vzrostly pozemní příjmy o 29 procent, ale provozní zisk byl v podstatě stejný kvůli vyšším cenám za větší balíky a vlastnímu pojištění.
Expresní jednotka zaznamenala vyšší příjem kvůli vyšším základním sazbám, zatímco zisk poklesl v nákladním obchodu kvůli vyšším cenám za pracovní sílu.
V předtržním obchodování asi hodinu před otevřením podíly společnosti FedEx klesly o $3.85, nebo o 2,5 procenta, na $150.15.
Ukončili úterý s poklesem 11 procent za rok a 17 procent pod rekordem z 11. června.
Na svém nejočekávanějším zasedání za celá léta, federální rezervní zákonodárci stráví tento týden dva dny usazeni u 27 stop dlouhého honduraského mahagonového stolu a budou rozhodovat, zda po skoro deseti letech nadešel čas zvýšit klíčovou úrokovou sazbu.
Tyčící se nad nimi na jednom konci ornamentu centrální banky, dvoupatrová zasedací místnost bude nástěnná malba Spojených států.
Mapa je připomínkou toho, že předsedkyně Fed Janet L. Yellen a její kolegové mají dát ekonomické zájmy národa nad vše ostatní.
Centrální banka má dvojí náboj z Kongresu: maximalizovat americkou zaměstnanost a udržet zdejší ceny stabilní.
Ale od Velké recese představitelé Fedu uznali, že existuje nepsané třetí funkční období: finanční stabilita.
A toto třetí funkční období by mohlo být X-faktorem v příliš blízko k předvídatelnému rozhodnutí, které má být ve čtvrtek oznámeno, o tom, zda je americká ekonomika připravena ke spuštění při odstavování z bezprecedentního stimulu v podobě téměř nulových krátkodobých úrokových sazba na místě od konce roku 2008.
Přestože většina dat ukazuje solidní růst ekonomiky, nedávné turbulence na světových finančních trzích by mohly již opatrný Fed vystrašit kvůli přidávání k nestálosti tím, že zvýší svou referenční sazbu federálních fondů - a to i o nic víc, než o pouhou čtvrtinu procentního bodu.
"Je zřejmé, že trh práce a inflace bude v první řadě nejdůležitější věc, kterou sledovat," řekl Lindsey M. Piegza, hlavní ekonom makléřské firmy Stifel Nicolaus & Co.
"Ale myslím si, že jen hledali záminku k nezvýšení míry, zvýšená nejistota obklopující globální trh jim již poskytuje dostatečné odůvodnění dále čekat," řekla.
Neexistuje žádný konsensus o tom, co Fed udělá, což samo o sobě je příčinou nervozity na finančních trzích.
Asi polovina ekonomů nedávno dotázaných společností Blomberg předvídala zvýšení sazby tento týden.
Finanční trhy však očekávají, že Fed záležitost pozdrží, s klíčovým ukazatelem pouze asi 30% šancí na zvýšení.
To by poukázalo na pokles akciového trhu v případě, že Fed zvýší sazby, jedině pokud politici zjemní propad příslibem, že další zvýšení je v nedohlednu.
V úterý průmyslový průměr Dow Jones vyskočil o 228,89 bodů, nebo 1,4%, na 16 599,85.
Shromáždění bylo spuštěno očekáváním, že politici Fed pozdrží sazby tento týden v klidu, říká John Lonski, hlavní ekonom v Moody's Capital Markets Research Group.
"Bylo by překvapením, kdyby Fed nyní zvedli sazby," uvádí.
Pokud by to politici Fed udělali, "museli by jít až do krajnosti ve svém programovém prohlášení a držet za ruce finanční trhy, aby nepropadly panice."
Další experti tvrdili, že zvýšení sazeb by uklidnilo finanční trhy, protože by odstranilo nejistotu z toho, jak bude Fed postupovat.
Před pouhým měsícem se zdálo, že je Fed na dobré cestě k zvýšení sazby o 0,25 procentního bodu tento měsíc, první malý krok v pomalém zpřísnění měnových podmínek, které by potvrdily sílu ekonomického oživení v USA.
Yellen řekla, že přes jaro a počátkem léta očekává zvýšení sazeb v letošním roce i přes stížnosti od liberálů, že je zapotřebí více ekonomického pokroku.
I když se vytváření pracovních míst v srpnu zpomalilo, trh práce tento rok zaznamenal solidní růst.
Míra nezaměstnanosti klesla na 5,1% v předchozím měsíci, což je nejnižší ve více než sedmi letech a je blízko úrovni, kterou Fed považuje za plnou zaměstnanost.
Mzdové zisky ukázaly známky zvednutí.
A i když inflace i nadále probíhá pod ročním 2% cílem centrální banky, politici Fed tvrdí, že hlavním důvodem byl dočasný účinek výrazně nižších cen ropy.
Ekonomika "se dokáže vyrovnat s vyššími sazbami a potřebuje je, s ohledem na těsnost na trhu práce," řekl Ian Shepherdson, hlavní ekonom společnosti Pantheon Macroeconomics.
Ale finanční trhy po celém světě se začaly zmítat koncem minulého měsíce poté, co Čína devalvovala svou měnu.
Průmyslový průměr společnosti Dow Jones klesl až o 16% pod svou rekordní hodnotu v květnu, když se investoři obávali, že by zpomalující se čínská ekonomika táhla dolů globální růst.
Trh poněkud se odrazil v tomto měsíci a Dow teď ztrácí pouze téměř 10% z květnového maxima.
Politickým činitelům Fedu neklidná situace na trhu dodává komplexní kalkul, kdy započít zvýšení úrokové sazby.
"Při absenci toho, co se stalo na finančních trzích, a zprávách o slabosti čínské ekonomiky v posledních pár týdnech, by došlo k zpřísnění na této schůzi," řekl Stephen D. Oliner, vedoucí výzkumný pracovník UCLA Ziman Center for Real Estate a bývalý úředník Fed.
Nyní předpovídá, že počkají alespoň měsíc, aby získali lepší kontrolu nad důsledky.
"Je tu spousta nejistoty ohledně toho, jaký dopad to bude mít na ekonomiku USA, a nemají téměř žádné údaje, na které by se mohli spoléhat ohledně nejnovějšího vývoje v Číně," řekl Oliner.
Zdravotní stav globální ekonomiky není jedním z hlavních zájmů Fedu, takže technicky by neměl být zahrnut do jejich rozhodování.
Ale ve skutečnosti se z Fed se stala měnová autorita celého světa.
Vliv centrální banky v posledních letech byl enormní.
Pouhý náznak tehdejšího předsedy Bena S. Bernankeho v roce 2013, že by Fed mohl "zužovat" jejich monetární expanze na trhu, spustil křeče po celém světě.
Ve světě, kde trhy a ekonomiky jsou stále úžeji propojeny, lze očekávat, že představitelé Fedu sledují i vývoj jinde, ale také se radí s ostatními centrálními bankéři a odborníky, aby mohli lépe číst stav globální ekonomiky.
Jejich rozhodovací proces je "více umění než věda," řekl Zachary Karabell, šéf globální strategie pro bohatství-management firmy Envestnet Inc.
Jeffrey Lacker, prezident Federální rezervní banky v Richmondu, Va., poznamenal tento měsíc, že "Fed má historii přehnaných s pohybů na finančních trzích, které se zdají nesouvislé s ekonomickými fundamenty."
Lacker, hlasující člen tvorby politiky Federálního výboru pro otevřený trh, který tlačil na zvýšení sazeb, citoval rozhodnutí v letech 1998-99 jako příklad.
Finanční krize v Asii vedla Fed ke snížení své referenční sazby o 0,75 procentního bodu během tři zasedání "I přes omezené identifikovatelných dopadů na růst v USA," řekl Lacker.
O rok později představitelé Fedu obrátili tyto škrty.
Fed by měl upřednostňovat obavy o finanční stabilitu pouze během velké krize, jako bylo tržní zhroucení roku 2008, řekl Adam Posen S., bývalý člen výboru stanovujícího sazby v Bank of England.
Nejnovější vřava se ani nepřibližuje této úrovni, uvedl.
"Určitě nechcete být v situaci strachu z růstu sazeb, protože se trhy rozčílily," řekl Posen, prezident Institutu pro mezinárodní ekonomiku Peterson .
Zákon o Federálním rezervním systému má ještě dvojí mandát a nezmiňuje finanční stabilitu, a dokud se to nezmění, nemyslím si, že by se měli dostat na špici.
Potřebujete skvělý thajský trh?
Zkuste LAX-C v čínské čtvrti.
Ano, čínská čtvrť
Trh/sklad byl otevřen v roce 1997 a je ve vlastnictví LAX-C Inc.
Často označován jako Thai Costco, LAX-C je velkoobchodní thajský trh, který prodává také pro veřejnost.
Ano, je to čínská čtvrť a ne thajská čtvrť.
Trh/sklad je jediné kontaktní místo, které nabízí ohromující řadu čerstvého, zmraženého a sušeného zboží, populární thajské a asijské občerstvení, a kuchyňské nádobí, nábytek, náboženské a sváteční dekorace.
K dispozici je dokonce i automobilová část, pokud potřebujete trochu motorového oleje.
Obchod je masivní a bude vám trvat přes hodinu než prolezete všechny uličky.
Pokud máte z toho všeho nakupování hlad, zajděte si na jídlo v LAX-C BBQ Express.
Vnitřní obchodní stánek (dobrý, levný) je blízko registrů a disponuje různými odběrnými místy.
Co je na skladě: Potřebujete něco - cokoliv - thajského?
V LAX-C to pravděpodobně najdete.
Položky jsou cenově dostupné a spousta položek je prodávána ve velkém.
Mez čerstvé produkty patří speciální asijské a regionální thajské byliny, ovoce a další.
Rozšíření masa je veliké, například ryby - zaměstnanci za pultem vám umyjí a vykostí, dokonce vám ji usmaží, budete-li si to přát,
Dobrý část obchodu je ponechána masivnímu mrazícímu oddílu, kde najdete mražené karí listy, hořký meloun a galangal, celé kachny, ryby, hovězí krev a žluč, vepřová střeva, rybí koule, regionální klobásy, volně prodejné polotovary a další.
Kdo zde nakupuje: Majitelé restaurací a šéfkuchaři, také samostatné rodiny a jednotlivci.
Široké uličky vycházejí vstříc nákupním vozíkům a vysokozdvižným vozíkům.
Nález: Čerstvý monthong durian vedle stojanu pokladny.
Kde se nachází: Obchod je v průmyslové části Los Angeles, obklopuje předměstí čínské čtvrti a centra - pár bloků od Philippe The Original.
Parkování: LAX-C má svoje vlastní parkoviště, které sdílí s dalšími obchody a restauracemi.
Zatímco obchod může být obsazený, parkování obvykle není těžké nalézt.
Brazilská pediatrická společnost Rio Grande propaguje zdravou dietu při kojení
Brazilská pediatrická společnost SPRS přišla s šokujícím způsobem, jak se pokusit zprostředkovat ženám poznatky o významu dobré stravy při kojení pomocí obrázků dětí sajících z prsa vymalovaného zobrazením nezdravého jídla.
Lidské mateřské mléko se skládá z různých proteinů, tuků, vitamínů a karbohydrátů, které dodávají kojencům všechny živiny, které potřebují pro vytvoření silného imunního systému.
Díky přemíře energetických požadavků je těhotným ženám a novopečeným matkám doporučeno zvýšit denní kalorický příjem o 500 kalorií denně.
Nicméně nové průzkumy naznačují, že zvýšený příjem kalorií není jediným dietním opatřením, kterým by se matky měli řídit.
Nedávná studie provedená Robertem Waterlandem, profesorem na Baylor College of Medicine v Texasu, zjistila, že zdravé diety těhotných žen ve skutečnosti ovlivnily genetickou tvorbu jejich dětí a chránilo je před vývojem nádorů.
Naneštěstí se také potvrdilo, že nezdravé diety negativně ovlivňovaly dětský imunitní systém.
Seven's Sunrise dominuje sazbám, ačkoliv se Nine's pokouší převzít vedení v Today Show
Úprkem Karla Stefanovice a Lisy Wilkinson do Canberry kvůli pokrytí nákladů za následky úniku liberálního vedení se nepodařilo vytvořit dostatečné zvýšení hodnocení pro Today.
Ranní show Nine promítaná z národního kapitálu po svržení Malcolma Turnbulla Tonym Abbottem.
Rival Sunrise s hostitelem Davidem Kochem a Samanthou Armytage se zasekla v Londýně jako část týden dlouhé série mezinárodního televizního vysílání, které zahrnuje také Dubaj, New York, Niagarské vodopády a Cancun.
Nezdálo se, že na této tyranii vzdálenosti divákům Aussie TV tolik záleží, protože zaznamenala v průměrů 397 000 diváků v pěti hlavních městech v porovnání s 330 000 diváky vysílání Today.
Today zaznamenala menší nárůst svého hodnocení v porovnání s pondělím (317 000) a minulém úterý (283 000), ale jejich číslo bylo až za minulým čtvrtkem (343 000).
Today v posledních měsících zaplňuje mezeru na Sunrise.
V srpnu bylo v Today v průměru 318 000 v porovnání s 330 000 v Sunrise.
Na začátku roku se mezera pohybovala mezi 40 000 a 50 000.
V září má Sunrise v průměru zatím 349 000 diváků a Today 314 000.
Toto je ta nejzajímavější věc, která se za celé ráno stala.
Větry změny ovlivňují dnes ráno více než jen parlament, přátelé!
Karl a Lisa se mají dobře, děkujeme za optání!
Přidalo TODAY v pondělí 14. září 2015
Velkou zprávou pro Seven byl ohromující debut 800 slov s bývalou hvězdou Packed to the Rafters Erikem Thomsonem.
Nové drama o nedávno ovdovělém otci, který se rozhodne přestěhovat se svými dvěma dětmi do přímořské části Nového Zélandu, má v průměru velmi působivých 1,219 milionu diváků.
Kritici uvažovali, zda by Thomson sám dokázal utáhnout televizní hit bez hvězdy Rafters Rebeccy Gibney.
Výsledek včerejšího večera udává jasné "ano".
The X Factor od Seven si ponechal silných 1,136 milionů diváků, čímž hladce porazil The Block (838 000) a TBL Families (726 000)
Seven zaznamenali smíšené sledovanosti druhé noci The Chase Australia.
První půlhodina nového televizního kvízu (od 17:00 do 17:30), který uváděl Andrew O'Keefe' měla v průměru 446 000 diváků.
Druhá půlhodina (od 17:30 do 18:00) vyskočila na 623 000 diváků — což stačilo na malé vítězství nad Hot Seat Eddieho McGuirea (613 000).
V pondělí večer měla první půlhodina The Chase Australia v průměru 520 000 diváků a druhá polovina neuvěřitelných 720 000.
Hot Seat mělo v průměru 620 000.
Díky poklesu hodnocení The Chase Australia z druhé noci budou Nine přesvědčeni, že Hot Seat v 17:30 nakonec zvítězí.
The Chase Australia je nahrazeno pořadem Million Dolar Minute, který nedokázal porazit McGuirovu show.
Původně publikovány jako Sunrise dominuje, zatímco Today zůstavá lokální
Tři ve finále souhlasí, že Bachelor Sam Wood je perfektní kluk - ale koho si vybere?
Tajemství odhaleno?...
Lana Jeavons-Fellows, Sarah Mackay a Snezana Markoski možná nechtěně zjistili, kdo vyhraje Bachelor.
Žena, se kterou Sam Wood přijde na Bachelora, je zahalena nepřekonatelným tajemstvím.
A tři dívky, které zůstanou stát, rozhodně neprozradí, kdo je ta pravá, které dostane nakonec růži.
Ale když jsme se ptali Sarah Mackay, Snezany Markoski a Lany Jeavons-Fellows den předtím, než zůstali už jen dvě, bezděčně nám napověděli, kdo vyhraje.
Sam Wood drží jazyk za zuby do čtvrtečního finále
Všechny tři ženy lyricky opěvovali, proč je Wood perfektním mužem, citovali jeho smysl pro humor, ambice, rodinné hodnoty a pozitivitu jako důvody, proč by chtěli být jeho partnerkou.
Každopádně při otázce, "Když ne by, tak která dostane Woodovu finální květinu?," mohli jejich odpovědi fungovat jako spojler ohledně toho, kdo získá srdce Bachelora.
Jak Jeavons-Fellows, tak Markoski rychle jmenovaly Mackay jako tu, která by se kromě nich nejlépe hodila k Woodovi.
Sarah Mackay a Sam Wood sdíleli od jistého dne lehký vztah.
"Od okamžiku, kdy jsem vstoupil do domu a pozoroval energii Sáry a Sama, cítila jsem, že jsou dost kompatibilní a stále si to myslím i v průběhu kurzu," tvrdí Jeavons-Fellows.
"Sarah je opravdu zemitá žena, je s ní hodně legrace," dodala Markoski.
Viděla jsem je spolu a je mezi nimi ta správná chemie.
Je jim společně dobře a příjemně.
Sarah Mackay si myslí, že by se Samem Woodem mohli tvořit prima pár.
Za ni samotnou tvrdí, že během jeho posledních návštěv doma si uvědomila, že Wood by mohl být "ten pravý."
"Jakmile jsem ho viděla s mými přáteli a rodinou, uvědomila jsem si, že tohle není už jen hra - otevřela jsem mu teď celé své srdce," dodává.
Zeptala jsem se, koho by si Wood vybral, když ne jí, tvářila se záhadně.
„Nevím, zda to dokážu říct,“ podotkla.
Mám obě dívky stejně ráda - je to mezi Snezenou a Lanou nerozhodně.
Bachalor se vysílá ve středu v 7.30 na Ten.
Původně zveřejněna jako nejlepší volba Sarah pro Sama Wooda?
Jarryd Hayne měl několik možností, kde zahájit svou NFL kariéru.
Detroit a Seattle projevili hodně zájmu po jeho přesunu do Spojených států a hodně týmů se dotazovalo po jeho skvělém začátku tréninku na konci minulého roku.
Ale Hayne si vybral San Francisco 49ers a trenéra Jima Tomsula a vypadá to jako rozumné rozhodnutí.
Někteří trenéři nechali sedět Hayne po zbytek sezóny, protože udělal chybu, což provedl konvertita australské rugbiové ligy při prvním výkopu z nadhozu při úterní výhře 20:3 na Minnesotou.
Ale Tomsula ukázal, že má v hráče důvěru a dal mu další šanci, aby se vrátil a obsadil ho do hry po zranění Reggie Bushe.
Tomsula byl také nadále upřímný v šatně po hře.
Místo toho, aby nováčky sežvýkal před zbytkem týmu, dokázal je povzbudit.
Tomsula také podpořil Hayne veřejně na tiskové konferenci po zápasu.
Reportér 49ers, Cam Inman, prohlásil, že Hayne také dostal povzbuzení od speciálního týmového koordinátora, Thomase McGaughey, který mu poradil, aby zapomněl na chybu a staral se jen o další hru.
Už během první čtvrtiny proti Minnesota Vikings Jarryd Hayne napravil svojí chybu.
Určitě to nebyl start, v jaký si Hayne a jeho masivní australský fanklub doufali při jeho NFL debutu.
Hayne byl zachycen při nadávání, když po chybě odcházel z pole a později řekl australskému radiovému duu Hamish & Andy na 2DayFM 104.1 horší začátek kariéry v NFL si ani neuměl představit.
„To se stává, prostě se soustředíte na další hru a to je celé,“ řekl Hayne
Hayne přirovnal trapas k jeho původnímu debutu v roce 2007, kdy nahrávka ve vlastním brankovém území vedla k trojce Queenslandu.
Celkově to byla pro 27-letého hráče skvělá zkušenost.
Hayne zveřejnil fotografii s fanoušky, na které drží po hře australskou vlajku na vlastní Instagram.
Elton John a Rus Vladimír Putin se sejdou v diskuzi o právech homosexuálů
V roce 2003 byl nejbohatší muž Ruska Mikhail Khodorkovsky zatčen při namířených pistolích na sibiřské ranveji.
Poté, co otevřeně zpochybnil prezidenta Vladimíra Putina, byl Khodorkovsky odsouzen, jeho ropná společnost Yukos zkonfiskována a jeho demokratická úsilí omezena.
4 lidé zabiti poté, co policisté stříleli gumové projektily na demonstranty v Nepálu
Čtyři lidé, včetně čtyřletého chlapce, byli zabiti v jižním Nepálu poté, co policie střílela gumové projektily do davu demonstrantů proti návrhu nové státní ústavy, uvedl ve středu úředník.
K násilí došlo v úterý večer ve čtvrti Rupandehi, asi 175 mil západně od hlavního města Kathmandu.
Bishnu Prasad Dhakal, vedoucí okresní důstojník, uvádí, že se více než 1000 demonstrantů shromáždilo před policejní stanicí a někteří házeli kameny a zápalné bomby.
Pan Dhakal uvádí, že policie použila slzný plyn a poté vystřelila do vzduchu předtím, než se uchýlili k gumovým projektilům.
Dvacet policejních strážníků a pět civilistů bylo zraněno, uvádí.
Nebylo okamžitě jasné, proč gumové projektily, které jsou známé pro svoji schopnost zabíjet, ale jsou tradičně používány jako méně smrtící alternativa, zjevně způsobily vysoký počet úmrtí.
Tento střet byl posledním v týdnu násilných demonstrací po celé jižní planině Nepálu, kde členové etnické skupiny Madhesi říkají, že zřídili novou provincii pod navrhovanou novou ústavou, a zmírnil jejich politický vliv.
Další demonstrace v západním Nepálu byly také zaznamenány etnickou skupinou Tharus, která požaduje vznik svého vlastního státu.
Od 10. srpna bylo při násilných střetnutích zabito nejméně 40 lidí, včetně 11 policistů.
kdy čtyři hlavní politické strany podepsaly dohodu o rozdělení země do provincií — velký krok vstříc nové ústavě, ale velmi sporná otázka v Nepálu, který byl centrálně řízen celá staletí.
Práce na nové ústavě trvají již od roku 2008, ale zákonodárci urychlili proces po ničivém zemětřesení, které v dubnu zabilo tisíce lidí.
Zákonodárci tento týden v Kathmandu hlasovali o ustanovení návrhu ústavy a úředníci uvádí, že by nová charta měla být přijata do neděle.
NHC předpovídá 60procentní pravděpodobnost cyklonu jižně od Kapverdských ostrovů
Široký nízkotlaký systém asi 350 mil (560 km) jižně od nejjižnějších Kapverdských ostrovů má pravděpodobnost 60 procent ve vznik tropického cyklonu v příštích 48 hodinách, uvedlo v úterý americké Národní hurikánové centrum.
Jiný dobře definovaný nízkotlaký systém asi uprostřed mezi Kapverdskými ostrovy a Malými Antilami má také 60 procentní pravděpodobnost ve vznik tropické cyklónové formace v příštích dvou dnech, dodal prognostik počasí se sídlem v Miami.
Společnost Google spustila kampaň s cílem vybrat 11 milionů dolarů pro uprchlíky.
Společnost Google Inc (GOOGL.O) uvedla, že spouští kampaň, jejíž cílem je vybrat 11 milionů dolarů pro humanitární organizace pomáhající tisícům uprchlíků, kteří zaplavili evropské státy při útěku z válkou zmítaných a chudých zemí. Každou vybranou částku Google zdvojnásobí.
Google toto oznámil na svém blogu velmi neobvyklou cestou.
Zprávu na svém blogu zveřejnila zaměstnankyně Googlu Rita Masoudová na základě osobní zkušenosti, když jako sedmiletá prchala se svou rodinou z Kábulu.
„Cestovali jsme v mnoha temných vlacích a autobusech a zažili jsme hlad, žízeň, zimu i strach,“ uvedla Masoudová.
Já jsem měla štěstí.
Ale se zhoršující se imigrantskou krizí v Evropě je stále více rodin, jako ta má, ochotna pomoci.
Všechny příspěvky budou rozděleny mezi 4 neziskové organizace pomáhající uprchlíkům a imigrantům: Lékaři bez hranic, Mezinárodní záchranný výbor, Save the Children a Úřad Vysokého komisaře OSN pro uprchlíky.
Google uvedl, že všechny příspěvky učiněné přes stránku google.com/refugeerelief do výše 5,5 milionů dolarů zdvojnásobí.
Evropa čelí největší vlně uprchlíků od Druhé světové války. Nejvíce jich přichází ze Sýrie zmítané čtyřletou válkou, která jen letos vyhnala na 4 miliony lidí.
Mnoho lidí utíká i z válkou zmítaného Afghánistánu, Jemenu, Iráku a Libye.
Reportáž: Yasmeen Abutaleb; Editace: Christian Plumb
Pro mírně obézní diabetiky by mohla být užitečná chirurgie hubnutí
Výhody hubnutí chirurgie pro mírně obézní lidi s diabetem typu 2 můžou trvat nejméně pět let, podle nové studie.
Nicméně je ale ještě příliš brzy na to říci, zda mírně obézní lidi s diabetem typu 2 žijí déle po chirurgii hubnutí než ti, kterým je poskytována nechirurgická léčba.
"Údaje o úmrtnosti trvají dlouho k zobrazení," tvrdí Dr. Robin Blackstone, expert na chirurgii hubnutí, který napsal úvodník na nové studium chirurgie JAMA.
Operace pro hubnutí, bariatrické chirurgie používají pro zmenšení žaludku různé metody.
Snížení hladu a omezení lidského těla absorbovat jídlo.
V průběhu let se bariatrické operace ukázaly jako účinné pro léčbu diabetu typu 2, ale většina průzkumu byla provedena na lidech s morbidní obezitou s indexem tělesné hmotnosti (BMI) o hodnotě 25 nebo vyšší.
BMI, které měří vztah váhy vztažené na výšku, je považováno za normální v hodnotách mezi 18,5 a 24,9.
BMI hodnoty 25 nebo vyšší naznačuje nadváhu osoby a lidé s hodnotou nad 30 jsou považováni za obézní.
Můžete si vypočítat své BMI zde: 1.usa.gov/1D0ZqDv.
Pro své nové studie používají výzkumníci ze Všeobecné nemocnice Min-Sheng na Tchaj-wanu použili data shromážděná ze studie od roku 2007, která se zabývá dvěma druhy bariatrické chirurgie - žaludeční bypass a gastrektomie - v léčebných procedurách diabetu typu 3 u lidí, kteří byli mírně obézní.
Průměrné BMI mezi těmi, kteří podstoupili operaci, kleslo podle studie z 31 na 24,5 ke konci jejich pátého roku.
Mezitím zůstalo BMI těch, kterým nebylo poskytnuta chirurgická léčba diabetu, zhruba stejné na hodnotě 29.
Mezi pacienty s operací byl diabetes vyřešen kompletně v 36 procentech a částečně v 28 případech.
V léky ošetřované skupině byl pro porovnání diabetes vyřešen kompletně pouze u 1 procenta a částečně pouze u asi 2 procent pacientů.
Dále také byla kontrola krevního tlaku, trigylceridů a "špatného" LDL cholesterolu prokázána "obecně lepší v chirurgické skupině," zjistili autoři.
Výzkumníci také monitorovali pacientovi úrovně hemoglobinu A1c v krvi, který odráží průběžnou hladinu krevního cukru v těle.
Hemoglobin A1c je nejlépe udržovat pod hladinou 7 procent, uvádí výzkumníci.
Po operaci klesla průměrná hodnota hemoglobinu A1c z asi 9 procent na zhruba 6 procent.
V léky ošetřované skupině však tato hodnota zůstala na asi 8 procentech.
Ale tato lepší "glykemická kontrola" - která se odráží v lepších úrovních hemoglobinu A1c - nesnížila úmrtnost v pěti letech, podle hlavního výzkumníka Dr. Chih-Cheng Hsu a jeho kolegů.
Výzkumný tým také porovnal průměrné výsledky s dvěma typy operací.
Po pátém roce ztratila skupina s bypassem více hmotnosti v porovnání se skupinou gastrektomie (18,7 proti 14,2 kg), dosáhla větších poklesů BMI (7,4 proti 5,1) a hemoglobinu A1c (3,1 procent proti 2,1 procent) a měli větší pravděpodobnost remise diabetu (46,9 procent proti 16,7 procentům).
Zatímco nová studie neukazuje zlepšení přežití nebo chirurgie po pěti letech, existuje důkaz ze studia silnějších lidí ve Švédsku, kde zjistili, že chirurgie vede k prodloužení života, říká Blackstone z University of Arizona College nebo Medicine-Phoenix.
Podle švédské studie měli obézní lidé, kteří podstoupili bariatrickou operaci, asi o 29 procent větší šanci na přežití v příštích 15 letech, v porovnání se skupinou, která zkoušela více konvenční metody.
I když nová studie neukázala zlepšení v přežití mezi pacienty po chirurgii, podle Blackstonea je to uklidňující výsledek pro lidi s BMI pod 35, kteří mají zájem o tyto postupy.
"Právě tady je tato práce kritická, protože uvádí, že je chirurgie bezpečnějších ve skupině s nižším BMI," bez zvýšení rizika smrti nebo onemocnění ledvin, uvádí.
Blackstone také dále tvrdí, že lidé a jejich doktoři by měli začít brát váhu opravdu vážně po poklesu pacientova BMI mezi 27 a 30.
"Myslím, že čekáme až příliš dlouho s tím, že lidem dáváme najevo závažnost situace," říká.
Myslím si, že když si jednou nahromadění tyto genetické změny, které pevně propojí jejich těla s obezitou a cukrovkou, cesta zpět je již opravdu těžká.
"Je nemožné, aby všichni přišli do Evropy" - Dalai Lama - RT News
Evropa není schopna pojmout všechny uprchlíky, uvedl Dalai Lama, a přidal, že opravdové řešení současné uprchlické krize leží na blízkém východě.
Tibetský vůdce buddhistů vyzval k ukončení násilí v domovských zemích uprchlíků.
Dalajláma se zabýval otázkou probíhající uprchlické krizi ve svém projevu při otevírání Dalai Lama Centre for Compassion v Oxfordu, který se věnuje studii etiky, na počátku jeho 10-denní návštěvy Velké Británie.
Tvrdil, že za současných okolností by zájem lidstva měl být kladen před zájmy jednotlivých zemí nebo dokonce kontinentů.
Také zdůraznil, že odpověď západoevropských zemí, ať už byla jakkoliv obdivuhodná, na uprchlickou krizi byla v této situaci neadekvátní.
"Je nemožné, aby všichni přišli do Evropy," uvedl ve své řeči.
Ačkoli Dalai Lama pochválil snahu Německa a Rakouska v řešení krize, zdůraznil, že je to jen dočasné řešení.
"Postarat se o několik tisíc uprchlíků je nádherné, ale mezitím budete muset přemýšlet o dlouhodobém řešení, jak přinést skutečný mír a skutečný rozvoj, a to zejména prostřednictvím vzdělávání těchto muslimských zemích," zdůraznil.
Nakonec musíme přemýšlet o tom, jak snížit zabíjení v jejich zemích.
Musíme omezit použití síly.
Použití síly nikdy nevyřešilo tyto problémy," dodal.
Při řešení otázek násilí, Dalai Lama se také vyjádřil o žalobách na George Bushe po 9/11 teroristickém útoku a tvrdí, že "násilná reakce USA vyvolala řetěz nekontrolovatelných událostí.
Po 9/11 jsem vyjádřil upřímnou soustrast v dopise prezidentu Bushovi a poradil mu, že způsob, jak vyřešit tento problém nebyla násilná cesta.
Vím, že jeho motivy byly dobré, ale použil sílu a vytvořil nečekané důsledky," řekl dalajlama.
Čtyřnásobný nárůst počtu dětí, které požili sanitační činidlo za poslední 4 roky
Toxikologická střediska kolem Spojených států hlásila téměř 400-procentní vzrůst od roku 2010 v počtu dětí do 12 let, které polkly vysoce alkoholické sanitační činidlo, podle toxikologického střediska v Gruzii.
Podle Dr. Gaylorda Lopeze, ředitele toxikologického střediska Gruzie, se počet požití sanitačních prostředků u dětí do 12 let, které byly hlášeny na kontrolní střediska jedu, zvýšil z 3 266 v roce 2010 na 16 117 v roce 2014.
"Děti se k těmto produktům dostávají častěji a naneštěstí je zde procento dětí, které musí být odvezeny na pohotovost," řekl Lopez CNN.
Některé děti pijí sanitační prostředek záměrně, zatímco některé chtějí udělat dojem na své přátele nebo jako výzvu na sociálních médiích.
Videa na Youtube ukazují náctileté jak pijí sanitační prostředek kvůli levnému povyku.
Náctiletí si údajně smíchali sanitační prostředek s ústní vodou obsahující alkohol pro silnější drink.
Mladší děti mohou být přitahováni atraktivní vůní prostředku.
"Děti nepřemýšlejí nad tím, že by jim to mohlo ublížit," uvedl Lopez.
Spousta atraktivnějších (sanitačních prostředků) jsou ty, které jsou parfémovány.
K dipozici jsou sanitační prostředky s vůní jahody, grepu nebo pomeranče, které jsou pro děti velmi lákavé.
Sanitační prostředek obsahuje mezi 45 a 95 procenty alkoholu.
Obzvláště u malých dětí může několik loků znamenat otravu alkoholem.
"Jedná se o vysoce koncentrovaný alkohol," řekl stanici Fox 4 v Kansas City lékařský ředitel kontrolního toxikologického střediska na University of Kansas Hospital Dr. Stephen Thornton.
Skleničku whiskey byste taky nenechali jen tak povalovat, ale lidé tyto sanitační prostředky nechají venku a když se k nim dostanou děti, je to rychlá cesta ke konzumaci alkoholu.
Nhaijah Russel, šestiletá dívka, která nedávno ve škole pozřela až čtyři loky sanitačního činidla s vůní jahody a byla odvezena kvůli léčbě na pohotovost.
Její hladina alkoholu v krvi byla .179, což je dvojnásobek prahové hodnoty považované za opilost u dospělého, podle Dr Chrise Ritcheyho, pohotovostního doktora, který se o ni staral v Gwinnett Medical Center mimo Atlantu.
Nhaijah vyslovovala nezřetelná slova a nebyla schopná chůze poté, co dorazila na pohotovost.
Lékaři jí monitorovaly přes noc v samostatné dětské nemocnici na kvůli jakýmkoliv známkám mozkového trauma, protože dívka kvůli alkoholu upadla a praštila se do hlavy, uvádí Ritchey.
"Bylo to velmi děsivé," řekla CNN Ortoria Scott, matka Nhaijah.
Mohlo to být pro mé dítě smrtelné.
Lopez doporučil rodičům a učitelům použití nealkoholických produktech nebo zařídit, aby byly sanitační prostředky z dosahu dětí.
Mimo otravu alkoholem byly některé sanitační prostředky spojovány se smrtí.
V roce 2013 zemřely dvě ženy z Ontaria po spolknutí sanitačního prostředku, který obsahoval toxickou, nedeklarovanou ingredienci.
Zdravotníci se domnívali, že produkt obsahuje methanol, smrtelné činidlo, spíše než ethanol, který byl uveden jako aktivní složka.
V lednu tři studenti čtvrtého ročníku v severním New Yorku plánovali otrávit jejich "zlého" učitele rozmístěním antibakteriálních produktů po místnosti," podle policejní zprávy.
Učitel je velmi alergický na sanitační prostředky a zakázal jejich přítomnost v místnosti.
Policie posoudila zmařený plán jako "nevinné tlachání," a odkazovala na disciplínu školní čtvrti,
Fáma: Žádný nesoulad v týmu Celtic
Griffiths bagatelizuje řeči o nesouladu v Celticu, zatímco Deila připouští, že Hoops jsou ve špatném místě, ale on to znovu obrátí.
Hearts budou bojovat s SFA proti útoku na Neilsona a Warburton má obavy, že nové posily z ledna naruší jednotu týmu.
Dons zvyšují svůj náskok nad Celticem o 5 bodů
Penalta z první poloviny v podání ADAMA Rooneyho zajistila Aberdeenu těsné vítězství nad Hamiltonem v Pittodrie, díky čemuž získali Dons pětibodový náskok mezi sebou a Celticem.
Griffiths popírá řeči o nesouladu
Tato situace vyvolala drby o nesouladu v Celticu, které byly popřeny Griffithsem, který trvá na tom, že on a jeho spoluhráči nepracují pod jakýmkoliv tlakem ze zvýšeného dohledu v přípravách na zápas s lídry nizozemské ligy.
Nemyslím si, že se cítíme pod tlakem, podle mě se na to hráči těší.
Nedostatek v skotské titulové rivalitě nudí Nizozemí - de Boer
Bývalý záložník Rangers a bývalý reprezentant Nizozemí Ronald de Boer tvrdí, že nizozemští fanoušci fotbalu ztratili zájem o Celtic - protože mezi nim již není žádná rivalita kvůli titulu.
De Boer, který je aktuálně velvyslancem Ajaxu, uvádí: "V Nizozemí už neukazují to nejlepší ze zápasů Celticu, a proč?"
Protože tam už nejsou Rangers.
Zdejší lidé nemluví jen o návratu Rangers.
Mluví o Staré firmě.
Mluví o obou týmech dohromady a o to se právě zajímají.
Na zápasech Staré firmy je velké napětí a nejen lidé ze Skotska tyto hry sledují.
Otočím věci zpět k dobrému, zavazuje se Deila.
ROONY Dealia připustil, že Celtic trochu klopýtá, ale norský šéf se zavázal, že věci otočí zpět k dobrému.
Porážka Malmem a následující vypadnutí z Ligy Mistrů bylo rychle následováno porážkou proti Aberdeenu, který měl pouze 10 hráčů a nyní se tyčí na vrcholku tabulky s pětibodovým náskokem.
Ale Deila říká: "Celtic už zažil špatná období a znovu povstane."
Nyní se z toho chceme dostat co nejdříve to bude možné.
Vím, že je to velmi frustrující a spousta lidí je opravdu, opravdu naštvaná nebo smutná aktuálním děním.
Jsme na tom úplně stejně - ale musíme jít dál.
Opravdu, opravdu potřebujeme podporu Celticu, protože díky ní jsou hráči mnohem lepší.
Nyní je velmi důležité zůstat při sobě.
Warburton má starost o lednové posily
Navzdory komentářům, které se objevili před několika týdny a naznačovaly, že už identifikoval některé z jeho lednových cílů, šéf Rangers Mark Warburton má obavy z velkého nakupování posil a trvá na tom, že nechce narušit jednotu týmu z Ibrox.
Bývalý šéf Brentfordu uvádí: "Lednové přestupové okno je od toho letního velmi odlišné."
Hráči, kteří přicházejí v létě, mají celé předsezónní období na zabydlení, což jste mohli vidět na našem vlastním týmu tuto sezónu.
Tým si vede opravdu dobře.
Někdy vznikne více škody přidáním nepotřebných hráčů k těm, které opravdu potřebujete.
Přestupový cíl Celticu Michu naznačuje odchod do důchodu
Útočník Swansea Michu, který byl s Celticem spojován v přestupovém okně, naznačil, že by mohl po vypršení jeho smlouvy se Swansea odejít do důchodu.
Dvacetiletý střelec má již dva roky problémy s náchylným kotníkem a nedokázal toto léto najít cestu ven z Wales.
Hearts budou bojovat s SFA kvůli komentářům proti Neilsonovi
Hearts vedli 2-1, když byl Paterson poslán do šatny a nakonec prohráli 3-2, ale červená karta na tohoto obránce byla později zrušena - jedná se o třetí červenou kartu vydanou rozhodčím Collumem, která byla odvolána.
Neilson si stojí za svým tvrzením a uvádí: "Nezpochybňoval jsem integritu, nekomentoval jsem výkon."
Griffiths se zavázal vyhnout se Tynecastleu
Tvrdohlavý Hibbe byl přísně pokárán poté co přiznal, že zpíval píseň s textem zaměřeným pro bývalému hráči Hearts Rudolfu Skácelovi.
Incident se odehrál v hospodě v oblasti Roserburn v Edinburghu před edinburghským derby v Tynecastleu v březnou roku 2014
"Jednalo se o derby a byl to vyhrocený okamžik," útočník uvedl a pokračuje: "Mohu bezpečně říci, že se do Tynecastleu nevrátím, pokud to nebude v dresu Celticu."
Rada v Tannadice věří v řízení Dundee United - Donelly
Simon Donelly trvá na tom, že rada Dundee United stále věří v nápravu situace současným řízením týmu - ale připouští, že úpadek na hřišti musí skončit.
Myslím, že Stephen Thompson v nás věří.
Připravíme chlapce znovu k akci," slibuje Donnelly.
MCInnes je rád za "ošklivé vítězství" proti Hamiltonu
Derek McInnes přiznává, že jeho Aberdeenský tým se musel zoufale držet proti Hamilton Accies, aby se jim podařilo získat sedmé ligové vítězství po sobě a pětibodový náskok před Celticem na vrcholu tabulky díky penaltě z první poloviny v podání Adama Rooneyho.
McInnes uvádí: "Neexistuje tým, který cokoliv vyhrál, ať už poháry nebo ligy, aniž by vyhrával tento typ zápasů."
Skotská nezaměstnanost zůstává beze změny, zatímco celková nezaměstnanost UK stoupá
NEZAMĚSTNANOST ve Skotsku zůstává beze změny na počtu 164 000 v období mezi květnem a červencem, zatímco celkový počet nezaměstnaných v UK stoupl o 10 000 na 1,82 milionu během stejného období.
Míra skotské nezaměstnanosti 5,9 procent se nacházela nad mírou v UK (5,5 procent), jak ukázaly údaje z Úřadu pro národní statistiky (ONS).
Mezitím zaměstnanost ve Skotsku klesla o 12 000 během období tří měsíců, počet pracujících se nyní zastavil na 2 612 000.
Míra zaměstnanosti ve Skotsku klesla v průběhu čtvrtletí na 74,0 procenta - což je číslo nad britským průměrem 73.5 procent.
Sekretář státu Skotsko David Mundell řekl v komentáři na nejnovější údaje: "Dlouhodobý vládní plán položil základy pro silnější ekonomiku."
Je to téměř přesně rok, co Skotsko učinilo historické rozhodnutí zůstat součástí Spojeného království.
V těchto 12 měsících jsme byli svědky dalšího zlepšení na trhu práce a skotská zaměstnanost rostla, zatímco nezaměstnanost klesala.
Proč jsem byl svědkem popravy v Oklahomě
Později dnes, navzdory pozdní právní intervenci, budu sledovat usmrcení muže.
Pokud se to stane, a já doufám, že k tomu nedojde, budu sedět v prohlížecí galerii v komoře smrti Oklahomské státní věznice a uvidím Richarda Glossipa, který bude popraven smrtící injekcí.
Požádal mě, abych byl jedním ze čtyř úředníků, kteří budou svědky jeho smrti.
Pozvání jsem nejdříve obdržel v lednu přes svého nejlepšího přítele a přestože jsem byl šokovaný, souhlasil jsem.
Jak se ten den blíží, začínám z toho mít strach.
Proč to tedy dělám?
Přijal jsem toto pozvání, protože je to podle mě dobrý způsob, jak vám budu moci vypovědět celý příběh o trestu smrti.
Nabídlo by mi to unikátní perspektivu.
Je pravda, že novináři mají povoleno sledovat popravy v Americe a protože je často více žádostí než volných míst, provádí se morbidní loterie, která rozhodne, kdo bude zvolen.
Oklahoma snížila počet míst pro novináře z 12 na pět.
Kdokoliv bude vybrán, bude sledovat celou popravu nezaujatě.
To já udělat nemohu.
Budu sedět po boku nejbližších přátel Richarda Glossipa a vytvořil jsem si k němu zvláštní pouto skrz měsíce telefonátů a jedné dvou a půl hodinové návštěvy.
Ten kluk se mi líbí.
Často se smějeme, když spolu mluvíme.
Vězeňská správa tvrdí, že nemůžu být zároveň svědek a novinář, takže nebudu mít dovolen poznámkový blok a nebudu moci zaznamenat co uvidím.
Budu si zkrátka muset zapamatovat všechny detaily.
Jeden novinář z Oklahomy mě obvinil na Twitteru, že kompromituji svoji nestrannost.
Toto je lekce.
Řekněte příběh chovance tak, jak se mu to bude zamlouvat, získejte přístup.
Stěžoval jsem si jí.
Připustila, že "to mohla formulovat lépe," ale stejně si myslí, že to co dělám je špatné.
Richard Glossip měl problém s některými věcmi, které jsem řekl a napsal.
Neříká mi, co mám psát, a i kdyby to dělal, neposlouchal bych ho.
Řekl jsem mu, že mě může kdykoliv odstranit ze seznamu svědků.
On ale chce mezinárodního novináře, který bude na místě připraven povědět příběh.
Myslí si, že pokud zemře, jeho případ pomůže postupům proti trestu smrti.
Kim Bellware, novinář z Huffington Post, bude po mém boku.
Chcete-li znát další informace o případu, poslechněte si prosím sérii podcastů, které jsem vytvořil.
Nebudu tu znova opakovat všechny detaily.
Nemůžu s jistotou říci, že je Richard Glossip nevinný.
Jeho činy po vraždě Barry Van Treese by ho učinily vinným ze spoluviny na trestném činu.
Já ale věřím, že existuje velká pravděpodobnost, že je z vraždy nevinný.
Rozhodně věřím, že nebylo poskytnuto dostatečné množství důkazů k ospravedlnění trestu smrti.
Podle mého názoru je poprava špatná.
A právě z této perspektivy budu sledovat jeho smrt.
Nemůžu říct, že budu opravdu objektivní.
K tomuto účelu se můžete obrátit na jiné novináře.
Co ode mně dostanete, je zkušenost, jaké je vidět člověka, kterého mám rád, zemřít zbytečnou smrtí.
Muž unikl z Canning River po policejní honičce
Strážník Canning Vale zůstal suchá poté, co vyprostil muže z Canning River.
Sázka muže z Petrhu, že uteče policii, nevyšla poté, co se dostal do mělké bahnité vody jen metry od policisty, který se ho snažil nenásilně přemluvit, aby se vrátil zpět na břeh.
Policie z Canning Vale byla přivolána při incidentu přesahujícím do Beckenham v úterý.
Když uviděli podezřelého, snažil se jich zbavit unikem přes řeku Canning.
Ale daleko se nedostal.
"Stál ve vodě a opakoval ´Nepůjdu ven, jen si pro mě přijďte´," uvedl seržant Shandell Castledine.
Strážník Lachlan Perhavec si zrovna nechtěl namočit uniformu, tak se pokusil použít bezpečnější taktiku a to policejní vyjednávání."
"Lidé někdy zkouší dělat při útěku legrační věci," řekl Castledine.
Fotbalový šampión Ben Cousins dává pamětihodný příklad.
V roce 2006 Cousins sjel autem do příkopu, aby se vyhnul autobusu a pokusil se přeplavat přes řeku Swan.
Jeho úsilí bylo marné, ale inspiroval tím místní, aby začali plánovat biatlon Bena Cousinse.
Peter Moody tvrdí, že se ho pořadatelé pokusili špehovat a hrozí ukončením závodů
Peeter Moody obvinil pořadatele Racing Victoria, že se mu loni do stáje pokusili dostat špeha a pohrozil že okamžitě ukončí závodění.
Zaměřil se na pořadatele a oddělení integrity Racing Victoria a vycházel z přesvědčení, že proti němu mají osobní kampaň s pozdním poškrábáním Lady Tatai při údržbě v den závodu, což pro něj ve středu bylo poslední kapkou.
Moody řekl Fairfax Media, že se vždycky snažil udělat to, co je nejlepší pro závodění a ocitl se v obtížné situaci, pokud jde o Lidarin pozitivní výtěr na kobalt, který nedokáže vysvětlit.
Kousl se do jazyka ohledně obvinění ze špionáže po dobu 18 měsíců a nechtěl, aby to vypadalo jako "suché hrozny."
"Nechtěl jsem nic říkat o tom, že jsem na tom seděl už dlouho, ale se prostě cítíte tak frustrovaní, že to z vás vyjde všechno najednou," řekl Moody.
Vědí, že to šlo dál.
Někdy zareagujete a musíte žít s následky, a já budu muset žít s tím co jsem řekl.
Dnes půjdu domů a dobře se vyspím.
Chci chodit s hlavou vzhůru a aby si majitelé mysleli, že pro ně dělám maximum.
Když si začnou myslet opak, pak už bych neměl být trenérem.
Musel bych poté zvážit co budu dělat svojí licencí.
Dříve Moody vypustil ve svém rozhovoru pro racing.com bombu, že se ho integrita oddělení pokusila špehovat.
"Před osmnácti měsíce Terry Bailey, Dayle Brown a Dr. Brian Stewart seděli v místnosti s mužem - kterého budu po otázce jmenovat - a nabízeli mu zaměstnání v mých stájích za to, že zjistí informace o věcech, které se v mých stájích provádějí," řekl Moody na Racing.com.
Samozřejmě si mysleli, že jsem podvodník.
Pokud je to tak, měli by všichni ukázat své informace, protože ve snaze chytit mě naprosto pohořeli.
Robert Roulston, bývalý předseda RVL, David Moodie, současný předseda RVL, a Bernard Saundry, současný generální ředitel společnosti RVL, si toho v té době byli vědomi a jsou si toho vědomi i dnes.
Měl bych si myslet, že se to stává osobní záležitostí?
Nechá si RVL narůst pár koulí a zařídí, aby lidé mimo trenérské pozice vzali odpovědnost za to, co se děje v tomto průmyslu?
Jsem pro tento průmysl špatný?
Jsem opravdu tak špatný pro tento průmysl?
Možná si zdejší lidé myslí, že ano.
Možná mi potřebují vzít moji licenci a odstrčit mě pryč a nemám pochyby, že to co teď říkám jim poskytne materiál k zamyšlení.
Ale dostal jsem se do bodu, když už mi na tom nezáleží, a jsem z toho smutný.
Opravdu mě to rozesmutnilo.
Budu na ně tlačit a přenesu na ně břímě, aby učinili rozhodnutí.
Mám podporu své rodiny a mohu odejít pryč.
Hladiny frustrace trenéra se zvýšili s dlouhodobým vyšetřováním kvůli kobaltu včetně Lidari a nedávné poškrábání v něm vzbudilo pocit, že by "mohl hodin svoji licenci na stůl."
Mood, nejznámější pro přípravu neporaženého šampiona Black Caviar, označil pravidlo ošetření v den závodu za "směšné" poté co byl koním na nohy aplikován hliněný obklad nebo bláto, což je proti pravidlům.
Je to proti pravidlům závodění.
Musím za to vzít plnou odpovědnost," řekl.
Někdo z mého týmu omylem nanesl na jeho nohu bláto.
Mohl to mít minulou noc.
Mohlo se to stát včera a taky se to stalo.
Stalo se to v den závodu.
Moody čelil tříměsíční diskvalifikaci za léčbu obklady v den závodu, ke kterému pořadatelé již otevřeli šetření.
Je to vtip.
Lidé, kteří vytvářejí tato pravidla, o koních nic neví.
"Všichni rozumíme, že pravidla potřebujeme, ale tohle zašlo příliš daleko," uvedl Moody.
Cobramský řidič, který ujel, byl zatčen
Policie zatkla muže, který o víkendu v Cobramu srazil cyklistu a po kolizi odjel.
Cyklista byl letecky transportován do Royal Melbourne Hospital s vážnými zraněními poté, co byl zasažen aute na hlavní silnici Murray Valley v sobotu ráno.
Policie uvedla, že motorista odjel, aniž by zastavil a pomohl zraněnému jezdci.
V pondělí se padesátiletý muž z Nathalia sám přiznal policii v Sheppartonu.
Očekává se, že bude obviněn z nezastavení při nehodě, neposkytnutí pomoci a dalších dopravních přestupků.
Cyklista, 40-letý muž z Cobramu, zůstává v nemocnici ve stabilním stavu.
Trenér Melbourne Storm Craig Bellamy vrací úder rivalům kvůli wrestlingovým tvrzením
Craig Bellamy, trenér Melbourne Storm, zkritizoval zákroky svých hráčů jako "stanovování plánu" dvěma NRL oblíbenci premiership.
Trent Robinson, trenér Sydney Roosters, řekl, že rozhodčí dovolili hráčům Storm "wrestlovat" jeho hráče během kontroverzního vítězství týmu Storm ve finále kvalifikace v Sydney v pátek v noci.
Wayne Bennet, trenér Brisbane Broncos, udělal lehce zahalenou poznámku na Strorm poté, co jeho tým vyhrál finále kvalifikace nad North Queensland Cowboys v sobotu večer, když nazval hru jako "přehlídku" rugby ligy a podle něj dva z Queenslandu nebyli "příliš velcí" na wrestling.
Bellamy bránil zákroky svých hráčů a řekl, že se během nich soustředili na "kontakt."
Bellamy dodal, že mu tato situace zvýšila sebevědomí, protože je jeho tým kritizován dvěma vedoucími trenéry, což může znamenat, že mají strach z porážky od týmu Storm.
"Pořád to přichází - nepamatuji si, že by Trent Robinson mluvil o wrestlingu, když nás porazili 24-2," řekl ve středu Bellamy.
Můžu zaručit, že jsme za poslední rok nezměnili nic z našeho defenzivního systému a technik, posledních týdnů jsme pouze kladli důraz na kontakt během zákroků, a to pro nás znamenalo obrat.
Trent už je tu tři roky a očividně trénuje skvělý tým, takže pravděpodobně není zvyklý prohrávat, což pro něj mohl být trochu šok.
Je legrační, jak takové věci vždycky přijdou v tuto roční část.
Bellamy znehodnotil Bennetovu ideu "vzrušujícího fotbalu" a připomněl svému mentoru, že Bennetovův tým St George-Illawarra Dragons vyhrál v roce 2010 premiership hraním "nudného" fotbalu.
Wayne mluví o vzrušujícím fotbalu.
Měl pravdu v tom, že byla jeho sobotní hra podobně vzrušující jako ta naše. Také byla stejně vzrušující," uvedl Bellamy.
Pamatuji si, že v roce 2010 byli St George kritizováni za to, že byli nudný tým a Wayne tehdy řekl, že je mu to úplně jedno.
Ale nyní má tým, který dokáže hrát styl hry, který mu připadá zrušující, obzvláště jeho mladí záložníci s jejich rychlostí.
Takový fotbal byste chtěli hrát, kdybyste měli k dispozici tento typ hráčů.
Tento názor řekl v roce 2010 a nyní chce, aby všichni týmy hráli jeho styl fotbalu - ale ne každý tým má dva záložníky jako je Anthony Milford a Ben Hunt, takže takový styl hrát nemohou.
Vzbuzuje to ve mě více sebevědomí, protože říkají takové věci, protože mají obavy ze zápasu proti nám.
Před šesti týdny o nás pravděpodobně ani nepomysleli, když se dostávali k velkým zápasům.
Bellamy také poukázal na skutečnost, že v zápase Storm a Roosters padlo více branek než v zápase Broncos a Cowboys.
Hra týmu Broncos byla pravděpodobně dobrá, nedíval jsem se, ale jaké je skóre? 16-12?
Naše hra skončila 20-18, v naší hře byly další dva pokusy, ale je to vzrušující fotbal?
Nebo jsou přestávky a neskórování pokusů to zajímavé?
Podle mě jsou to agendy.
Pokud nás zmiňují, znamená to, že se v určitě fázi znovu setkáme.
Storm mají tento víkend přestávku a vyhráli právo hostovat buď North Queensland Cownboys nebo Cronulla Sharks v předběžném finále příští sobotní večer v AAMI Parku. Lístky budou v prodeji od rána příštího úterý.
Srbský muž získal kauci 200 000 USD za drogové obvinění
Muž, který čelil možnému doživotí za držení 40 kilogramů kokainu, který byl propašován z Queensland, dostal kauci 200 000 USD.
Marko Maksimovic (29 let) byl jedním z pěti mužů, které minulý měsíc zatkla federální policie pátrající po 100 kilogramech drogy z jachty Solay, která přijela z jižní Ameriky prostřednictvím Vanuatu a v srpnu zakotvila v Coomera.
Maksimovic byl spatřen při setkání se společně obviněným v přístavu během dopoledne a později se s nimi setkal v kavárně Coomera Roadhouse, kde policie našla 40 kilogramů drogy v Toyota Echo.
I přesto, že čelil potenciálnímu rozsudku doživotí za vlastnění kokainu komerční kvality, právník Maksimovice postavil obhajobu na tom, že neexistuje důkaz o tom, že by vlastnil celé množství a že mohl být v kavárně zcela náhodou a nevinně.
Soudce nejvyššího soudu Peter Flanagan se domníval, že by Maksimovic uprchl.
Má jasné napojení na Srbsko.
Často cestuje do Srbska," řekl ve středu soudu.
Při korunním případu lhal policii o tom, kde žil.
Matka a nevlastní otec Maksimovice společně nabídli kauci 200 000 USD za jeho propuštění.
"Po přečtení přísežných prohlášení obou osob je zřejmé, že vložená kauce 200 000 USD je pro ně skutečnou finanční zátěží," prohlásil soudce Flanagan.
Jejich úsilí samotné bylo zjevně nedostatečné, protože se obviněný nedostavil dále u soudu, varoval.
Maksimovicovi byla udělena kauce pod podmínkou, že se vzdá jak australského, tak srbského pasu, denně se bude hlásit na policii a bude dodržovat zákaz vycházení od 18 hodin večer do 6 ráno.
Stevan Hogg použil telefon dívky, aby nalákal pedofily k posílání obrázků
Pedofil použil telefon jedenáctileté dívky, aby získal fotky zneužívání dětí.
Stevan Hogg vzal telefon dívky když spala, potom se přihlásil na její na její online chat, kde měl spoustu neslušných fotografií dětí, které mu zaslal jiný uživatel.
Dívka se poté probrala a zjistila, že jí chybí telefon a poté ho našla v ruce spícího Hogga.
Prošla si ho a předtím, než upozornila svou matku, nalezla znepokojující zprávy.
Policie se zapojila a viděla pět fotografií, poté analytické počítače nalezly adresu a objevily "znepokojivá" vyhledávání na webu s použitím výrazů pro hledání nemravných obrázků dětí.
Hogg poté policistům tvrdil, že jeho důvodem bylo "navést pedofily" na internetu předtím, než by "předstíral, že je policejní důstojník a vystrašil je."
Fiskální zástupce Eilidh Robertsonová uvedla pro Dundee Sheriff Court: "Říkal, že je to závislost - že je závislý na strašení lidí.
Přiznal, že vyhledávání na počítači prováděl on, ale tvrdí, že chtěl jen předstírat, že je policista, aby vystrašil pedofily.
Byl dotázán na jeho konverzaci s neznámou osobou, která mu poslala obrázky a proč chtěl, aby posílala další.
Podle něj to dělal proto, aby je nalákal
Tvrdí, že mu přeskočilo v opilosti a řekl, že chce vidět obrázky znásilnění a vražd.
Paní Robertsonová dodala: "Když dívka nalezla zprávy na jejím telefonu, volal svojí matku, třásla se a plakala.
Viděla nemravné obrázky na svém telefonu a obžalovaný byl poté konfrontován.
Dívka byla vyslechnuta a mluvila o tom, jak obžalovaný používal její počítač a Playstation, aby mohl mluvit s dívkami, které vypadaly mnohem mladší než on.
Hog, 23, bydlištěm v Ward Road, Dundee, přiznal vinu k podání žaloby ohledně přijetí nebo poskytnutí nevhodných obrázků dětí 14. června minulého roku, porušil podmínky kauce 25. ledna a nedostavil se k slyšení u soudu 24. března tohoto roku.
Advokát obhajoby Gregor Sim požádal, aby Hogg nebyl umístěn na seznam sexuálních delikventů, protože může argumentovat tím, že v jeho činu nebyl "žádný zásadní sexuální podtext."
Šerif Alistair Carmichael odložil rozsudek na říjen kvůli podání hlášení sociálních pracovníků.
Hoggovi byla v tomto případě udělena kauce, ale byl držen ve vazbě před slyšením o ostatních nevyřešených případech.
Byl umístěn na seznam sexuálních delikventů před datem svého rozsudku.
Zimbabwský Robert Mugabe přednesl v parlamentu špatný projev
Pan Mugabe, africký nejstarší vůdce, dříve v tomto roce upadl na schodech vedoucích k pódiu.
Nebyl zraněn, ale video jeho pádu se stalo virálním v sociálních médiích.
Otevření parlament bylo také poskvrněno tvrzeními opozičních zákonodárců, že obdrželi anonymní výhrůžky zabitím, které je varovaly před vypískáním pana Mugabeho během jeho projevu.
Minulý měsíc ho vypískali a provokovali během jeho projevu o stavu národa v parlamentu - což je řeč, kterou zopakoval v úterý.
předseda poslaneckého klubu Hnutí za demokratickou změnu (MDC), Innocent Gonese, řekl, že sedm opozičních politiků přijaté textové zprávy na svých mobilních telefonech s varováním, aby nebránili projevu pana Mugabeho.
"Zpráva pochází z čísla, které se nezobrazí, ale je pojmenováno 'smrt'," sdělil žurnalistům po proslovu pana Mugabeho.
Varuje dotyčné členy, aby věděli, že imunita končí v parlamentu a jakmile vykročí z parlamentu, jejich parlamentní imunita nefunguje.
Náčelník uvedl, že strana, kterou vede Morgan Tsvangirai, má "obavy" ohledně výhrůžkám vůči poslancům.
Hewlett-Packard se chystá snížit počet pracovních míst až o 30 000.
Hewlett-Packard zrušení 25 000 až 30 000 pracovní míst v rámci svého úsilí na restrukturalizaci a úsporu nákladů obchodních služeb podniku.
Společnost HP se později v tomto roce bude dělit na dvě společností kótované na burze a oddělí obchod s počítači a tiskárnami od svých rychleji rostoucích operací firemního hardwaru a služeb.
Očekávané snížení počtu pracovních míst bude mít za následek změnu v rozsahu asi $2,7 miliardy a k začátku dojde ve čtvrtém čtvrtletí, uvádí v prohlášení společnost HP.
"Tyto restrukturalizační činnosti nám umožní vytvořit konkurenceschopnější strukturu s udržitelnými výdaji pro novou Hewlett Packard Enterprise," uvádí Meg Whitman, generální ředitel společnosti HP a předseda představenstva, který po rozdělení bude stát v čele jednotky.
"Hewlett Packard Enterprise bude menší a více sofistikovaná než je dnes HP a bude mít široké a rozsáhlé portfolio obchodů, které pomohou podnikům přechod na nový styl podnikání," řekl Whitman.
Jakožto separovaná společnost budeme v mnohem lepší pozici pro splnění vyvíjejících se požadavků našich zákazníků po celém světě.
Společnost Hewlett Parckard Enterprise bude mít posle prohlášení společnosti roční příjem více než $50 miliard a "bude zaměřena na poskytování bezkonkurenčních integrovaných technologických řešení" společnostem.
Tímto dojde k rozložení společnosti, kterou v roce 1930 založili absolventi Stanfordské univerzity Bill Hewlett a Dave Packard, vyrábějící elektrické vybavení a jejichž garáž v Palo Alto byla přezdívaná "rodištěm Silicon Valley."
Společnost HP procházela masivní reorganizací, aby zvládla přesun z tradičních osobních počítačů na mobilní zařízení.
Tento tah společnosti HP, druhého největšího výrobce PC a jedné z největších technických firem v Americe, je nejnovějším z tohoto sektoru založeného na přesvědčení, že úzce specializovaná firma má lepší výsledky.
Kapitán Arsenálu Mikel Arteta říká, že spoluhráči se musí dostat za zraněného Jacka Wilshere před Dinamo Zagreb
Wenger také zdůraznil pro Wilshere, že je pořád jen září a, jestliže jeho rehabilitace půjde podle plánu, není důvod, aby o vánocích opět nehrál.
Tento nejlepší scénář již znamená, že Wilshere jistě zmešká alespoň další čtyři anglické hry a, z pohledu historie, jeho zapojení do dalšího letního evropského mistrovství, je zjevně nejisté.
Velká škoda tohoto nnejnovějšího problému je, že Wilshere ukončil minulou sezónu silný po zranění kotníku a pak se opět dostal do bývalé formy během předsezóny.
"Tento druh zranění neohrožuje kariéru," tvrdí Wenger.
Je to rána, která vyžaduje léčení.
Nejedná se o nic zvláštního.
Byla to jen nehoda.
Netýkalo se to jeho kotníků ani zranění, která utrpěl předtím.
To by mohlo být z čistě medicínského hlediska pravda, protože Wenger přiznal, že existuje relativní nebezpečí dalších zranění, kdykoliv se kterýkoliv hráč vrací během sezóny.
Také zde vzniká nepříjemný vzorec.
Průzkum provedený Premier Injuries Ltd. zaznamenává 23 různých zranění Wilshera od doby, kdy před šesti lety měl svůj herní debut.
Během posledních pěti let hrál pouze v 65 ligových zápasech Arsenálu z celkového počtu 157:
Z širší perspektivy pro Arsenál to znamená, že v šesti z osmi sezón od 2007-08 byl jedním ze dvou klubů Premier League, který ztratil nejvíce dní z důvodu zranění.
Wenger přijímá potenciál začarovaného kruhu, ale Arsenál věří, že zlepšení v oblasti zaznamenaných zranění během poslední sezony bude nadále pokračovat.
"Občas, když se vracíte po zranění, máte zranitelné období, čas, kdy potřebujete posílit své tělo a získat soutěž", tvrdí Wenger.
Jack je dost mladý, aby se z toho dostal.
Doufám, že se jeho tělo stabilizuje, jsem si jistý, že ano a bude mít kariéru, kterou si zaslouží.
Arsenal začíná kampaň v Lize šampionů o středeční noci proti Dinamo Zagreb zápasy s Chelsea v sobotu a Tottenham Hotspur další středu, a Wenger se připravuje rotovat svůj tým.
Héctor Bellerín a Aaron Ramsey necestovali do Chorvatska, to znamená, že Mathieu Debuchy a Arteta pravděpodobně nastoupí.
Wenger by také mohl začít s Kieranem Gibbsem a Olivierem Giroudem namísto Nacho Monreala Theo Walcotta.
„Snažím se udržovat rovnováhu a nechat hráče, kteří to potřebují, vydechnout," tvrdí Wenger.
I když je Arsenal jasným favoritem na postup ze skupiny F, Maksimir v Zagrebu má pověst nejvíce zastrašujícího stadiónu v Evropě.
Dinamo také nebyli poraženi v celkem 41 zápasech poté, co si minulou sezónu udrželi kampaň "neporazitelných".
Stadion se o středeční noci otřásal zemětřesením 3.2 stupně Richtera.
To bylo tento rok v Zagrebu už podesáté.
Wenger si myslí, že Arsenál se poučili z minulé sezóny Ligy šampionů, kdy kapituloval proti Monaku a zůstává mu vzdálená naděje, že dovede klub k prvnímu vítězství v Evropském poháru.
"Toto nasazení je ohromné," tvrdí Wenger.
Arsenálu se to nikdy nestalo.
V roce 2006 jsme byli hodně blízko, ale na druhé straně musím být realista.
Jsme ambiciózní, ale nejsme snílci.
FriendsFest: komediální show, která nás dává vážná ponaučení o mužském přátelství
Absence podobných zobrazení v různých show je do očí bijící, zejména vzhledem k tomu, jak je potřeba mužů otevřít se zoufalejší než kdy jindy, co se týče sebevražd mezi mladými muži do 15 let.
V roce 2013 se jednalo o jedinou největší příčinu úmrtí u mužů ve věku 20-45 let ve Velké Británii a zůstává třikrát častější u mužů než u žen.
Ve snaze řešit tento problém, označila Campaign Against Living Miserably (CALM) rok 2015 jak Rok Muže, jehož cílem je zpochybnit kulturu, která brání mužům vyhledat pomoc v případě potřeby.
V srdci tohoto boje leží přátelství pro splnění této výzvy.
Nedávná studie více než 2000 středoškolských studentů vykazujících příznaky deprese zjistila, že v případě, že poškozený měl dostatečně vysoké procento přátel se "zdravou náladou," jejich šance na zotavení se zdvojnásobila.
Stejně tak pro ty, kteří nejsou v depresi, představuje kruh duševně zdravých přátel poloviční šanci na výskyt duševních problémů.
Ale aby přátelství fungovalo, musí být samozřejmě nejdříve dosažitelné.
V tomto komunikace přes sociální média s důrazem na styl a ne na obsah sdělení, je okamžitá odpověď často upřednostňována před smysluplným kontaktem.
Díky naším digitálním životům se zdvojnásobila naše potřeba vypadat silnější, více zábavu milující a úspěšnější, i když jsme v realitě spíše izolovaní.
Tento povrchní úspěch je ovládán tím, co psychologové nazývají vnějšími hodnotami; peníze, image, sociální stav, vše na úkor našich skutečných hodnot - naše osobní touha po růstu a přátelství - které mají hluboký vliv na naše mentální zdraví.
A jak před nedávnem vysvětlil jeden miliardář a tvůrce her, peníze opravdu nekoupí větší štěstí.
Krása seriálu Přátelé byla pro něj zdrojem této myšlenky.
Nikdo z postav nebyl definován svojí prací, ale jejich osobnostmi, které zářily prostřednictvím přátelské interakce.
Joeyho humor a Chandlerova častá obětí, chvíle sledování fotbalu na pohodlných křeslech, Rossova touha po Rachel, všechny pramení z poznání, že ano, muži se s tím mohou také ztotožnit, i když si většinou nechávají své pocity pro sebe.
jak mi jeden samaritánský pracovník vysvětlil: ...."moje role posluchače lidí, kteří cítí v depresi nebo mají sebevražedné sklony mi opravdu potvrdila, že i ty nejmenší přátelské interakce mohou udělat rozdíl."
Muži, kteří nás kontaktují, často cítí neschopnost komunikace s přáteli.
Staré pořekadlo "vypořádat se s tím" je silné v tom smyslu, že bude vnímáno jako slabé k otevření se o problémech.
Přátelé jsou jedním z pořadů, které mi vyvstanou v paměti, když se snažím nabídnout dlouhodobější mechanismus vyrovnání.
Zdůrazňuje malé chvilky v mužském přátelství.
Co se týče mého úkolu, stav outsidera na telefonu pomáhá lidem ve chvílích zoufalosti, ale dlouhodobá podpora musí přicházet z větší blízky, ze sítě přátel a rodiny.
Pokud se tedy tento víkend chystáte na FrendsFest pořádaný stanicí Comedy Central, proč nevzít své přátele na skleničku do Central Perku, kde bude interiér k příležitosti oslavy zcela přepracován.
Nebo když uvidíte někoho samotného ve Starbucks, usmějte se na něj a pozdravte ho.
Nikdy nevíte, jaký rozdíl může vaše přátelství udělat.
Seriál Přátelé bude vysílán na stanici Comedy Central od začátku do konce - celých 236 epizod - pro #FriendsFest
Di Maria skóroval a pomohl PSG smést Malmo stranou
Angel Di Maria oslavuje s Blaisem Matuidim a Edinsonem Cavanim po vstřelení branky proti Malmu.
Angel Di Maria skóroval při jeho debutu v Lize Mistrů a pomohl tak PSG v úterý porazit švédský tým Malmo.
Tady je zpráva o zápase a reakce na hru.
Angel Di Maria a Edinson Cavani oba v úterním zápase skórovali a Paris Saint-Germain začali svoji cestu v Lize Mistrů konečným komfortním vítězstvím 2-0 proti Malmu na Parc des Princes.
Di Maria vstřelil branku méně než čtyři minuty po svém debutu v Lize Mistrů a tento hráč PSG poslal francouzské šampiony za vítězstvím, poté ale zahodili několik šancí, až konečně navýšili svůj náskok, když Cavani vstřelil branku hlavou v 61. minutě.
Real Madrid a Shakhtar Donetsk jsou také ve skupině A, a proto tým Paris potřeboval silný start proti švédským šampiónům, neboť se nezaměřují jen na kvalifikaci do vyřazovacích kol, ale na zlepšení jejich cesty do čtvrtfinále, které zaznamenali v každém z předchozích 3 ročníků.
Ale i když získali tři body, nebyl to klasický výkon týmu Laurenta Blanca a Zlatan Ibrahimovic byl před brankou marnotratný a později byl vystřídán proti svému domovskému týmu a klubu, ve kterém začal svoji proslulou kariéru v roce 1999.
"V Lize Mistrů není snadné vyhrát venku ani doma, takže výhra 2-0 dělá našim protivníkům problémy a vypadat pohodlně v obraně je dobrý začátek, i když existují věci které budeme muset s postupem sezóny vylepšit," řekl Blanc.
To je dobré znamení.
Chtěli jsme vyhrát a vyhráli jsme, přesto lituji, že jsme nevstřelili o jednu nebo dvě branky více.
Ibrahimovic se vrátil po zranění jako jedna ze tří změn týmu PSG, který doma utržil tento víkend remízu 2-2 s Bordeaux v Lize 1, ale byl ve čtvrté minutě zastíněn Di Mariou.
Argentinské křídlo bylo označeno jak muž, který posune PSG v Evropě na novou úroveň po přestupu z Manchesteru United, který proběhl minulý měsíc, a ukázal proč, když si naběhl na pass Marca Verrattiho za obranu Malma a krásným zakončením poslal míč za záda Johan Wilanda do vzdáleného rohu branky.
Nicméně, pokud někdo očekával, že to nastartuje velkolepé vítězství PSG, musel být zklamán.
Malmo, které porazilo Celtic v play-off a dostalo se do této fáze, nastoupilo s 9 internacionály v základní sestavě a pěti obránci a dvěma zataženými záložníky byli těžkým soupeřem.
Ale kromě střely Nikola Djurdjice, která jen těsně minula vzdálený roh branky Kevina Trappa v 34. minutě, toho v útoku mnoho nenabídli.
Namísto toho se PSG sami obírali o prospěch z útoku špatnými přihrávkami a mizerným zakončením, které nebylo dobré ani od Ibrahimovice, který nedokázal vystřelit ani pětkrát v první polovině, a byl poté zklamán, protože jeho střelu dorazil do sítě krátce po začátku druhé poloviny Cavani.
Nicméně se ukázal mnohem vhodnějším, když přišlo na přípravu šancí pro své spoluhráče a bylo to právě z jeho přihrávky, kdy Di Maria poslal točivou střelu, která skončila ve Wilandově brance po 52 minutách.
Druhý gól konečně přišel po hodině hry díky Cavanimu, tento Uruguayec hlavičkou poslal za čáru již šestý gól této sezony poté, co mu Ibrahimovic přihrál po přihrávce z levého křídla od Maxwella.
To ukončilo veškeré myšlenky Malma ohledně možnosti, že by mohli ze zápasu něco vytěžit, a pouze výtečný zákrok Wilanda z veliké blízkosti zmařil naděje Davida Luize a skóre zůstalo nezměněné i ve chvíli kdy byl gól střídajícího Ezequiela Lavezziho na konci zápasu neuznán.
Trenér týmu Malmo Age Hareide poději přiznal, že PSG byli o třídu výš nad jeho týmem, Nor uvedl: "Naše poslední hra v Lize Mistrů proběhla v prosinci minulého roku."
Od té doby jsme hráli jen švédskou ligu, která není na stejné úrovni.
Kvalifikační zápasy nestačí.
Klobouk dolů pro Paris.
Pro ně to byl úchvatný zápas.
Společnost Glencore vydělala $2.5 miliardy za prodeje akcií
Těžební gigant Glencore se sídlem ve Švýcarsku, který byl zasažen zhroucením cen komodit, vydělal ve středu $2,5 miliardy z prodeje akcií v rámci svého rozsáhlého plánu na snížení dluhu.
Společnost Glencore uvádí ve svém prohlášení, že prodala nové akcie v hodnotě asi £1.6 miliardy, aby splatila dluh.
Tato společnost, která letos ztratila 57 procent své tržní hodnoty, se potýká s omíláním cen komodit, neboť čínské zpomalení ekonomiky snižuje poptávku a zažehává jiskry zkázy napříč trhy.
Problematika práv poslala ve středu ceny akcií Glencore na vrchol na londýnském akciovém trhu v časných ranních obchodech.
Akcie vyskočili o 2,77 procent na 131,60 pencí na indexu FTSE 100, které se otevřeli o 0,69 procent výše.
Společnost Glencore odhalila minulý týden, že prodej akcií v hodnotě $2.5 miliard je součást širších plánů k snížení jejich dluhu $30 miliard, který se nahromadil asi o třetinu
Společnost prodala nové akcie v ceně 123 pencí za akcii, což značilo 2,4procentní slevu na uzavírací cenu v úterý.
Zbavili se tak 1,3 miliardy akcií v celkové ceně 9,99 procent za skupinu.
Obavy ohledně prodloužení zabrzdění čínského růstu snížili cenu železné rudy skoro o polovinu a uhlí, měď a jiné komodity se propadly o 20 až 40 procent.
Bílý dům potvrdil, že Washington navštívil Xi Jinping
Čínský prezident Xi Jinping navštíví USA na konci měsíce, potvrdil Bílý dům ve své úterní zprávě.
První návštěva prezidenta Xi ve Washingtonu proběhne 25. září v reakci Baracka Obamy na návštěvu Pekingu, kam prezident zavítal v listopadu, uvedla zpráva.
Americký prezident a první dáma Michelle Obamová pozvou prezidenta Xi a jeho choť Peng Liyuanovou na státní večeři, která se bude konat po skončení rozhovorů.
„Návštěva prezidenta Xi představuje příležitost k upevnění vzájemných vztahů mezi USA a Čínou a nabádá ke spolupráci při řešení problémů na poli mezinárodních, regionálních a společných zájmů a je příležitostí ke konstruktivní debatě o neshodách obou států,“ dodává zpráva.
Xi, jehož návštěva byla poprvé oznámena v únoru, by měl navštívit Seattle, kde se na cestě do Washingtonu setká s několika technickými lídry USA a poté bude pokračovat do New Yorku na zářijové zasedání OSN.
Očekává se, že Obama a Xi budou řešit sporné problémy, včetně obav Washingtonu z údajné kyberšpionáže Číny a její narůstající agresivity ve vodách Jihočínského moře.
Matt Damon bagatelizuje diversitu ve filmu
Matt Damon konfrontoval afroametického filmaře Effie Browna během diskuse o diverzitě s tvrzením, že to nebylo nutné za scénami.
Během nedělní epizody HBO projektu Greenlight přerušil herec obsazený do série Brownovou, když zdůrazňovala potřebu alternativních pohledů ohledně černošských protagonistů ve scénáři.
„Když mluvíme o diverzitě, provádíte to obsazením filmu a ne při obsazení show“, tvrdí Damon.
Šokována, reagovala pohoršeně Brown s nedůvěrou a povzdychla si "Hoo! Wow. Okay," když se komentáře o Marťanovi dostali do vysílání.
Damon a Brown se spojili společným známým producentem Benem Affleckem a bratry Farrelly, aby diskutovali o finalistech show.
"Rád bych apelovat na lidi, aby přemýšleli, ať už je režisér kdokoliv, jak se budou chovat k charakteru Harmony," řekl Brown na počátku.
Jediný černošský charakter, který je šlapka, kterou balí bílý pasák.
Producent Drahých Bílých Lidí prosazoval finalisty Angelos a Kristen Brancaccio za práva režírovat film; Damon odsekl, že jejich režie "by nám nakonec mohla dát něco, co nechceme."
Poté, co se diskuse odvysílala, sociální média explodovala v nesouhladu s komentářem Damona.
Uživatel Twitteru MrPooni vyjádřil vztek na psaní klipu, "Matt Damon skákal do řeči jediné černošce v místnosti, takže jí dokáže vysvětlit, že diverzita je TAK BÍLÁ, že to až bolí."
Tweet si získal více než 5000 retweetů a 4000 liků od chvíle, co byl zveřejněn.
Damonův komentář přichází ve chvíli, kdy přesné rasové zastoupení v médiích je v popředí sociální diskuse.
Poté, co byl zabit dospívající Michael Brown bělošským policistou v roce 2014, hnutí Black Lives Matter nabralo národní účinek a tlačilo na tvůrce zákonů a autority, aby se zdržely diskriminačních praktik proti barevným lidem.
V únoru zpěvák Prince dělal narážky na hnutí, zatímco uváděl nominované v kategorii Album roku během předávání cen Grammy.
"Alba jsou stále důležitá," řekl.
Podobně jako knihy a černé životy, alba jsou stále důležitá.
Nejnověji vedoucí hnutí Black Lives Matter představil prohlášení v odpovědi na otázku osobnosti Fox News, Elisabeth Hasselbeck, zda skupina by měla být považována za nenávistnou skupinu.
"Black Lives Matter Network je skupina lásky," prohlásili vedoucí.
Damon byl nedávno nahlášen na seznam bavičů, producentů a média mogulů, kteří byli pozváni na návštěvu papeže k diskusi o zobrazení katolické církve na západě.
Zda pozvání přijal, nebo se již s papežem setkal, není jasné.
„American Ninja Warrior má prvního vítěze“
Profesionální horolezec a pikolík Isaac Caldiero se stal prvním soutěžícím, který v pondělí vyhrál soutěž American Ninja Warrior a odnesl si domů jeden milion dolarů.
V soutěži, která právě zakončila svou sedmou sezónu, se žádnému ze soutěžících nepodařilo překonat všechny překážky na trati.
Během finále letošní sezóny se dva muži probojovali do posledního kola, Caldiero a kameraman Geoff Britten.
Poslední překážkou byl 30 vteřinový šplh po více něž 220 m dlouhém laně.
Britten absolvoval šplh jako první a to ve stanoveném limitu a stal se tak prvním soutěžícím, který v American Ninja Warrior překonal vysilující 4 úsek, nicméně Caldiero jej překonal o plné tři vteřiny a soutěž vyhrál.
Caldiero poskytl rozhovor pro zpravodajstvíE! News hned po svém těžce vydřeném vítězství a bylo poznat, že je stále v šoku z výhry hlavní ceny v hodnotě 1 milionu dolarů.
„Je to úžasný pocit, ještě nikdy v životě jsem nevydělal více než 10.000 dolarů ročně,“ řekl Isaac E! v reakci na svou výhru.
„Takže najednou... nedokážu si vůbec představit, jaké to teď bude.“
Výkonný producent Kent Weed poskytl rozhovor časopisu The Hollywood Reporter o průběhu finále a o tom, proč Britten nezíská žádnou odměnu i navzdory faktu, že se stal prvním soutěžícím, který trať dokončil.
Dle pravidel totiž peníze náleží tomu, kdo trať dokončí nejrychleji.
„Pokud se trati účastní více soutěžících, výhru získá ten s nejlepším časem,“ uvedl Weed.
I když by zisk hlavní výhry změnil jeho život, Britten je se svým výkonem spokojený.
„Nemyslím si, že by v sobě choval zášť.
Je rád, že se mu povedlo dosáhnout toho, co dokázal.
Od fanoušků se mu dostalo vřelého přijetí.
Je to skvělý chlap a má rád svou rodinu.
Pro své děti a ženu je to hrdina.“
Geoff mi řekl: „Pokud měl být někdo, kdo mě mohl porazit, jsem rád, že to byl Isaac.“
A myslím si, kdybych vyhrál já, Isaac by to cítil stejně.
America Ninja Warrior bude pokračovat osmou sezónou, která se začne natáčet na jaře 2016.
Tygři z Detroitu prošli jen těsně kolem Minnesota Twins
MINNEAPOLIS -- Pro tygry z Detroitu nebyla druhá polovina sezóny zrovna procházka růžovou zahradou.
Tygři, jeden z nejlepších baseballových týmů, se právě teď nachází na posledním místě centrální divize Americké ligy.
Jen těsně odvrátili Tygři svou porážku, když v úterním zápase porazili Minessotu těsným výsledkem 5-4 na stadioně Target Field.
Dvojčata promarnili šanci přiblížit se týmu Houston Astros a uchvátit druhou divokou kartu v Americké lize.
I když jen na jednu noc, pro Detroit to byl návrat slova na Z, které pro ně bylo v průběhu druhé poloviny sezóny tak nepolapitelné.
„Vyhrávat je vždy zábava a nezáleží na to, jakým způsobem,“ řekl manažer Tygrů Brad Ausmus.
Nadhazovač Tygrů Alfredo Simon udržel svůj ofenzivní nástup a Detroit skóroval třikrát v prvních dvou směnách a pak se ujal další v šesté a deváté směně.
Simon (13-9) dovolil soupeři 6 1/3 odpalů a 3 oběhy.
Byla to jeho teprve třetí povedená hra z posledních devíti zápasů.
„Tento rok chci skončit s přesvědčivými výsledky,“ řekl Simon.
„Je těžké vžít se do zápasu, když často sedíte na lavičce a proto se chci dostat pořádně do hry.“
Pálkař Tygrů Victor Martinez se trefil třikrát a udělal 2 oběhy a svůj první stažený bod od poloviny srpna.
Pro Martineze to byl první tříbodový zápas od poslední červnové hry, ve které se trefil čtyřikrát v zápase proti Seattle Mariners.
„Pěkně se do toho opřel,“ řekl Ausmus.
„Na tréninku vypadal dobře, odpaloval znatelně lépe a podařilo se mu to přenést do zápasu.“
Díky třem oběhům na konci sedmé směny získala Dvojčata největší šanci na návrat zpět do hry.
Středový polař Byron Buxton získal směnu díky dvěma bodům na levé straně hřiště.
Pravý polař Aaron Hicks získal bod díky nastavené pálce a Simon vystrajkoval Briana Doziera, než ho vyměnil levák Blaine Hardy.
Hardy vyřadil svého jediného soupeře Mauera a před sebou měl pálkaře Miguela Sana, který odpálil míček a oběhl dvě mety a zanechal za sebou praváka Drew VerHagena.
Se dvěma hráči na metách a šancí na remízu ve druhé směně se VerHagenovi podařilo poslat třetího metaře přes dvě mety.
Plouffe získal již 27 oběh přes dvě mety v této sezóně a kraluje ligové tabulce.
Detroit si podržel devátou směnu, Mauer získal dva stažené body a Bruce Rondon zajistil skóre 5-4 pro Tygry.
Nicméně tento pravák vyřadil Sana na tři nadhody.
Detroit využil výhody a získal body při hře Phila Hughese.
Tygři získali tři oběhy v prvních dvou směnách proti vysloužilému pravákovi, který nastoupil do hry po více než měsíční pauze kvůli zánětu zádových svalů.
„Takový start jsem si rozhodně nepředstavoval,“ řekl Hughes, „ale v průběhu třetí směny už jsem cítil, že se mi daří nadhazovat lépe.“
Poté, co odolal náporu v první směně, pustil Hughes jeden bod druhému metaři Ianu Kinslerovi.
Dva odchody pro pravého polaře J.D. Martineze vynesly Victora Martineze, který jako první oběhl všechny mety.
Victor Martinez přerušil svou sérii 0-21.
Třetí metař Nick Castellanos ho následoval s bodem na pravou stranu hřiště a skóroval dalším oběhem, ale Victor Martinez byl přehozen, když se pokusil doběhnout na třetí metu.
Tygři přidali ve druhé směně, když jim nadhazovač James McCann a polař Anthony Gose získali dva a potažmo jeden bod a na výsledné tabuli svítilo skóre 3-0.
„To nás dostalo do kolen,“ uvedl manažer Dvojčat Paul Molitor.
„Netrefil míč moc dobře, ale dostal ho na správné místo.“
Hughes, který vyhrál na počet nadhozů, skončil ve třetí směně bez bodů a nahradil ho pravák A.J. Achter.
Hughes odběhl tři mety, získal šest odpalů a 4 strajky.
POZNÁMKA: Anibal Sanchez, pravý nadhazovač Tygrů, zápas ukončil s bolestí v pravém rameni.
Postará se o něj doktor James Andrews, který operoval Sanchezovo rameno v roce 2007.
Sanchez, který je na seznamu zraněných díky nataženým svalům v rameni od poloviny srpna, by měl nastoupit ve středečním zápasu.
Sancheze nahradí levák Daniel Norris, který se vrátí po zranění a nastoupí proti Dvojčatům.
Od 30. června, kdy byl Norris vyměněn za levého nadhazovače Davida Price, má skóre 1-1 po 4 zápasech.
Od 20. srpna si však ještě nezahrál kvůli nataženému svalu.
Tygři a Dvojčata odehrají třetí vzájemnou hru na stadioně Target Field ve středu.
Proti Norrisovi (2-2, 4.43 ERA) se postaví Minnesotský levý nadhazovač Ervin Santana (5-4, 4.73 ERA).
Xi vyzývá k otevření ekonomiky do širšího světa
Je nutné otevřít ekonomiku do širšího světa pro posílení růstu, řekl prezident Xi Jinping skupině, jejíž úkolem je úterní reforma řízení.
"Čína by se měla angažovat v lákání zahraničních investic a odborných znalostí a zlepšit otevřené politiky," řekl ohledně 16. zasedání centrální vedoucí skupiny pro prohloubení celkové reformy.
Propagace otevírání při rodících se reformách dodá nový impuls a vitalitu, poskytne také nový prostor pro ekonomický růst, uvádí Xi.
Vedoucí skupina přijala řadu směrnic, včetně negativního seznamu regulační přístup na trh, uvolnění politiky hraničních kontrol, podpora státních podniků (SOE) absorbovat soukromý kapitál a reorganizace registračního rezidentního systému.
V prohlášení se uvádí, že bude vypracován negativní seznam, ve kterém se identifikují sektory a podniky, které jsou mimo limity pro investice.
Tento systém bude postupně zkoušen a zlepšován prostřednictvím zkušebních programů.
Tento krok je významný, protože poskytne trhu větší roli v přidělování zdrojů, zajištění právního podnikatelského prostředí a udělá trh otevřenějším, uvádí prohlášení.
Vláda také uvolní kontroly na pravomoci, které deleguje firmám, a ujistí se, že samotné firmy budou rozhodovat, jak řídit své podnikání.
V prohlášení je také uvedeno, že Čína umožní pohraničním oblastem objevovat nové modely přeshraniční hospodářské spolupráce a nové mechanismy podpory regionálního růstu.
Ve snaze otevřít státem kontrolované odvětví bude více oblastí otevřeno soukromým investicím.
"Vláda nebude měnit svoji politiku vůči zahraničním investicím a bude chránit zákonné zájmy společností, které jsou financovány ze zahraničí, a bude jim poskytovat lepší služby," uvádí se v prohlášení.
Navíc bude jednodušší pro cizince žádat o povolení k trvalému pobytu nebo o "zelenou kartu," díky optimalizaci požadavků a zjednodušení procesu žádosti.
Zajištění práv advokátů praktikovat a rozvíjet profesionální soudce a státní zástupce bylo také na schůzi projednáno.
Schůze se zúčastnil také premiér Li Keqiang a vedoucí představitelé Liu Yunshan a Zhang Gaoli, podle prohlášení vydaného po schůzi.
Osmadvacetiletý šéfkuchař nalezen mrtev v obchodě v San Francisku
Osmadvacetiletý šéfkuchař, který se nedávno přistěhoval do San Franciska, byl tento týden schodech místního obchodu.
Bratr oběti ale říká, že ho nenapadá, kdo by mu chtěl ublížit, a dodává: „Konečně se mu začalo dařit.“
Tělo nalezené ve Westfield Mall ve středu ráno bylo identifikováno jako osmadvacetiletý obyvatel San Franciska Frank Galicia, uvedla kancelář soudního lékaře.
Sanfranciské policejní oddělení sdělilo, že se jedná o násilnou smrt a probíhá vyšetřování.
Bratr oběti Louis Galicia pro stanici ABC KGO v San Francisku řekl, že Frank, který byl dříve řadovým kuchařem v Bostonu, získal svou vysněnou práci šéfkuchaře v restauraci Sons & Daughters před šesti měsíci.
Mluvčí restaurace Sons & Daughters řekl, že jsou jeho smrtí „šokováni a zničeni“.
„Máme malý tým, který pracuje jako úzce spojená rodina. Bude nám moc chybět,“ uvedl mluvčí.
V této těžké době patří naše myšlenky a zármutek Frankově rodině a přátelům.
Louis Galicia uvedl, že Frank nejprve přespával v ubytovnách, ale že nedávno „se mu konečně začalo dařit.“
„Našel si byt, chodil s dívkou,“ řekl Louis Galicia pro KGO.
Louis Galicia řekl, že ho nenapadá, kdo by chtěl jeho mladšímu bratrovi ublížit.
Měl laskavou duši a velké srdce.
Když se chtěl spojit s rodinou, vždy nám uvařil jídlo, udělal nám večeři,“ řekl Louis Galicia.
Nikdy se nechtěl účastnit žádné hádky.
Byl to bratr, který bral věci takové, jaké jsou.
„I kdyby všechno ostatní na světě bylo špatně, on byl nebroušený diamant, který ozářil každý den“, řekl.
Pokud byste měli jakékoliv informace, volejte na linku SFPD na čísle: 415-575-4444.
Mladí lékaři tlačí: Chtějí čerstvý vítr v oboru
Zástupci mladých lékařů se sešli, aby schválili nové kroky v jejich sporu o novou smlouvu.
Rada mladých lékařů (JDC) při Britské lékařské asociaci (BMA) musí požádat celou radu o podporu dalších oborových akcí ze začátku září.
JDC říká, že ministrům se otázky ohledně smlouvy nepodařilo vyřešit.
Mladí lékaři a studenti medicíny v červenci odhlasovali odmítnutí smlouvy dohodnuté s BMA.
Byla odmítnuta 58 % jejích členů, kteří se volby účastnili.
V dopise členům uveřejněném ve čtvrtek v noci na Twitteru předsedkyně JDC Ellen McCourtová uvedla, že vláda zůstala „i nadále potichu“ k otázkám, což veldo k zamítnutí kontraktu.
Řekla: „V tomto světle orgán výkonné moci JDC hlasováním rozhodl navrhovanou novou smlouvu zcela zamítnout a žádat nová formální jednání ve všech otázkách.“
V odpovědi na mlčení ze strany vlády dnes výkonná rada JDC formálně požádala o zvláštní setkání rady BMA s cílem schválit běžící program vyhrocených oborových akcí ze začátku září.
Spor vedl mladé lékaře letos k vyhlášení do šesti stávek, včetně prvních generálních stávek v historii NHS.
Lídr mladých lékařů v BMA, Dr. Johann Malawana, rezignoval po rozhodnutí o zamítnutí dohodnutých podmínek smlouvy, které BMA doporučila.
Členům BMA na setkáních před hlasováním před 54 000 mladými lékaři a studenty medicíny řekl, že dohoda byla dobrá a měla by být přijata.
Po hlasování ministr zdravotnictví řekl, že smlouva by znamenala pro mediky v Anglii zátěž.
Rusko a Turecko: Spojenectví „neslučitelných“?
Bylo to gesto, které skončilo krizí.
Lídři Ruska a Turecka se sešli v úterý, aby si podali ruce a oznámili formální ukončení osm měsíců dlouhé slovní války a ekonomických sankcí.
Ale zatímco Vladimír Putin přivítal tureckou protistranu v přepychové hale paláce v Petrohradě, měl jsem dojem, že Ankara chce touží po tomto usmíření víc.
Došlo na podání rukou, ano.
Ale Putin se neusmíval a sotva z něj vyzařovala vřelost, a to i podle jeho odměřených standardů.
Recep Tayyip Erdogan naopak opakovaně mluvil o svém „drahém příteli“ panu Putinovi - pětkrát, jak uvádí jedna ze zpráv.
Nepočítal jsem to.
Také slíbil, že vztahy s Ruskem se nejen vrátí na svou úroveň před krizí, ale budou ještě lepší.
Další den jedny z místních novin napsaly, že se Erdogan choval, jako by se nic zlého nikdy nestalo.
Podle mě jeho nadšení prozrazovalo přesný opak.
Ale přetrvávající chlad, který vyzařoval z Putina, ukázal, že ruský lídr nezapomněl nic.
Skutečnou příčinou krize byla první věc, kterou zmínil ve své úvodní řeči: Sestřelení ruského bojového letounu Tureckem na syrských hranicích.
Reakce Moskvy tehdy byla zuřivá.
Putin rozdával rány okolo sebe a Ankaru obvinil z toho, že Moskvě vrazila nůž do zad.
Pohoršení bylo o to větší, že přišlo od domnělého přítele.
Znovu vybudovat skutečnou důvěru bude obtížné, možná dokonce nemožné.
Ruské veřejné mínění se od prosince také změnilo.
Státem kontrolovaná média po měsíce vedla masivní celoplošnou kampaň proti Ankaře.
Najednou to vypadalo, jako by Turci mohli za všechno.
Závažnější byla obvinění od vrcholných státních představitelů o tom, že Erdoganova vlastní rodina měla prospěch z ilegálního obchodu s ropou v částech Sýrie kontrolovaných takzvaným Islámským státem.
Ten toto důrazně popřel.
Ale v Petrohradě přišlo oficiální poselství, že je čas pohnout se dál.
Konec konců, k tomuto setkání došlo pouze proto, že Putinovi se dostalo omluvy, kterou od prezidenta Erdogana žádal.
Rusko mohlo vyhlásit jakés takés vítězství.
Pro Ankaru jsou přínosy vyhlášení příměří jasné.
V první řadě byl Erdogan byl minulý měsíc během nezdařeného puče téměř zbaven moci a proto potřebuje všechny své přátele.
Opakované teroristické útoky v Turecku jím viditelně také otřásly.
Existuje také ekonomický motiv.
Ruské sankce měly tvrdý dopad - především zrušení charterových letů, které každoročně přepraví několik milionů ruských turistů na pobřeží Turecka.
Tento počet se snížil téměř o 90 %.
Pokud jde o Rusko, tour operátoři a charterové společnosti zde si dozajista oddechnou, když případně dojde k obnovení letů.
Vydělávají na středomořském cestovním ruchu v závěru sezóny.
Dokonce i tento týden státní televize slibovala levnější ovoce a zeleninu, až bude znovu dovoz zemědělských komodit z turecka povolen.
„Turisté tam, rajčata zpět sem,“ jak to hlásala zpráva v novinách Vedemosti.
Návštěva ale měla pro Moskvu další politickou hodnotu.
Ankara se na Západ zlobí za to, co považuje za chabou reakci na pokus o převrat.
Kromě toho, dlouhotrvající nevraživost zdlouhavé rozhovory o vstupu do EU a vstup Putina - který dychtí po tom, aby mohl ochlazení využít a přetrhat pouta Turecka se Západem.
Ruský lídr zcela jistě získal bonusové body, když jej Ankara požádala o pomoc zvolených orgánů po pokusu o puč.
Musíte pochopit, že pro Moskvu, která má hluboko zakořeněný strach ze změny režimu, je to dané.
Takže summit v tomto pompézním, přímořském paláci Rusku a Turecku umožnil předvést, co mi jeden z analytiků popsal jako „spojenectví neslučitelných“: jak spojují síly dvě země, které se cítí být odmítnuty a využívány Západem.
Ovšem navzdory tomu, že veřejně ukázaly vzájemné usmíření, jsou mezi těmito dvěma zeměmi zásadní rozdíly.
Prvním je Sýrie, kde se Moskva před nedávnem stavěla do role mírotvorce, ale kde Rusko a Turecko stojí na opačných stranách.
Dalo by se říct, že po téměř tříhodinových úvodních rozhovorech oba prezidenti na tiskové konferenci uvedli, že se o této otázce ani nezmínili.
Turecký prezident se záměrně vyhl odpovědi na otázku ohledně rozdílů mezi nimi, zatímco Putin se rozhodl tyto rozdíly vyzdvihnout.
Neexistuje žádná jasná dohoda, na základě které by oba státy mohly najít společnou řeč v otázce Sýrie.
Ale po měsících otevřeného nepřátelství - a vzhledem k riziku naprosté katastrofy, když člen NATO Turecko sestřelilo ruský bojový letoun - je zajisté lepší, že spolu oba lídři znovu alespoň mluví.
Royal Bank of Scotland zmizí pro zákazníky mimo Skotska
Podle výkonného ředitele banky má být značka RBS potlačena do role back office.
Royal Bank of Scotland se ztratí pro zákazníky mimo Skotska.
Ross McEwan řekl stanici BBC Scotland, že značka RBS byla spojena s globálními ambicemi banky.
Z nich polevila, když před osmi lety téměř zanikla a musela být vykoupena z dluhu.
V té době strategové značky používali „RBS“ s cílem chránit ostatní značky spotřebitelských financí.
Stály za ní miliony liber vydaných na sponzoring mezinárodního sportu, od ragbyového šampionátu Six Nations po šampióna Winbledomu Andyho Marraye.
Nyní ale bylo rozhodnuto, že je lepší dát více vyniknout spíš národním značkám.
Royal Bank of Scotland se bude používat u skotských zákazníků, ale nebude spouštět nové obchody.
Všechny reference na RBS v Anglii a Walesu, s výjimkou centrály a kódování akcií na burze, budou změněny na NatWest.
Pro zákazníky v Irské republice a v Severním Irsku se již používá značka Ulster Bank.
Existují zde jiné, menší značky pro privátní bankovnictví, které se dostanou více do popředí - Coutts, Adam & Co, Drummond, a Holt's Military Bank.
Během cest k zákazníkům a zaměstnanců v Inverness-shire nám McEwan odpovídal na otázky Ross McEwan.
Stanici BBC Skotsko řekl: „Značka RBS přestane být naší investorskou značkou a značkou, pro kterou naši zaměstnanci pracují, protože se nyní mnohem víc stáváme bankou značek.“
Protože se banka sama stala globální značkou, stalo se globální značkou i RBS.
Nyní říkám, že již globální aspirace nemáme, máme snahy zaměřené na domácí scénu.
Každá z těchto značek bude ve svých vlastních komunitách znamenat něco zcela odlišného a naši pracovníci budou pracovat pod těmito značkami.
RBS již uvedla, že nebude pokračovat ve svém sponzoringu šampionátu Six Nations, připravila profil jednotlivých značek sponzoringu sportu.
„Nastala pro nás vhodná doba, abychom se posunuli k bance značek, protože základní otázkou (kterou si klademe) je, jakým způsobem se zaměřit na to, abychom se stali lepší bankou pro zákazníky?“ uvedl výkonný ředitel.
Před třemi lety by bylo velmi cynické, kdybychom řekli, že se staneme skvělou bankou pro zákazníky a ty značky představili.
Ale spolu s tím, jak jsme se zaměřovali na potřeby zákazníků, a ne na naše vlastní, si myslím, že dochází ke spoustě změn.
Můžeme tyto značky znouvu připomenout, myslím, že nadešel ten správný čas.
Frankie Dettori v Newmarketu na koni Predilection dovedl do cíle 3000. vítěze
Dettori rozstřikuje šampaňské poté, co mu dvojité vítězství v Newmarketu přineslo 3000 vítězství
Žokej Frankie Dettori si v pátek zajistil 3000. vítězství v Británii v Newmarketu.
Tohoto milníku dosáhl svým druhým vítězstvím večera na své lokální trati - na koni Predilection, kterého trénuje John Gosden.
Pětačtyřicetiletý Ital je šestým žokejem, který takového výsledku dosáhl v rovinových dostizích.
Jeho předchůdci jsou Sir Gordon Richards, Doug Smith, Lester Piggott, Pat Eddery a Willie Carson.
Trojnásobný šampión žekje Dettori, který dříve vyhrál na koni Ghayyar, řekl: „Je to zvláštní.“
Jsem velmi dojatý, protože je zde také moje rodina
Jsem nesmírně rád, že k tomu došlo v Newmarketu, protože právě zde jsem před 30 lety zakotvil.
Není to ohromná akce, není to Royal Ascot - je to páteční noc na zemi se 20 000 lidmi.
Ulevilo se mi a jsem velmi vděčný.
Dettori sbírá gratulace, když po vítězství přivádí Predilection
Dva žokejové tohoto milníku dosáhli v překážkových dostizích - šampion žokej Richard Johnson a 20násobný šampion na penzi Sir Anthony McCoy, které během své kariéry lámající rekordy dovedl do cíle více než 4 300 vítězů.
Lester Piggott, devítinásobný vítěz Derby, 4 493 vítězů v kariéře
Frankie je jedním z nejlepších žokejů moderní doby a není překvapením, že dosáhl milníku, kterého před ním dosáhlo pouze několik jezdců.
Je stylový a silný, ale je to právě jeho taktický fištrón, který ho od ostatních jezdců ve vážnici odlišuje.
Je fantastickým ambasadorem dostihů, jeho nadšení a charisma přitahovaly fanoušky k tomuhle sportu dlouhé roky.
Před několika týdny jsem Frankiemu v Epsomu řekl, že kdyby nejezdil pouze o víkendech a velké dostihy, tak by měl již 6 000 vítězů!
Ovšem pravdou je, že Frankie jezdil vítěze ve Velké Británii po větší část své 30leté kariéry, a to je opravdu něco.
Má živou povahu, což je pro britský dostihový sport dobré. Ale důležitější je, že je neuvěřitelným žokejem.
Frankie Dettori svůj úspěch oslavil svých pověstným letmým seskokem
Od letmých finišů po letmé seskoky - Frankie Dettori byl poslíčkem britských rovinných dostihů dvě dekády.
Bylo to jako jízda na horské dráze.
Nepřeberná množství vítězů velkých závodů, včetně jeho známé „velkolepé sedmy“ v Ascotu. Přežil ale také havárii letadla a měl zákaz startu kvůli drogám.
Před třemi lety poprvé stagnoval, když se vracel po 6měsíčním zákazu startu, ale prokázal neuvěřitelnou vnitřní sílu a všem pochybovačům navzdory se vrátil v nejlepší formě.
A možná to nebude naposledy - Dettori již dříve prohlásil, že by rád pokračoval v závodění alespoň až do 50 let.
Ruský prezident Putin propustil šéfa prezidentské kanceláře Sergeje Ivanova
Ruský prezident Vladimir Putin v pátek nečekaně propustil Sergeje Ivanova z postu šéfa prezidentské kanceláře.
Ivanov byl jedním z nejbližších Putinových spolupracovníků po mnoho let.
Třiašedesátiletý Ivanov byl jmenován zvláštním zástupcem pro ekologii a dopravu.
V prohlášení z Kremlu se uvádí, že Putin „uvolnil Ivanova z jeho služeb hlavy ruské prezidentské kanceláře,“ ale nebyl uveden důvod.
Jeho místo převezme Anton Vajno, který byl Ivanovovým zástupcem od roku 2012.
Čtyřiačtyřicetiletý Vajno byl dříve diplomatem.
Narodil se v hlavním městě Estonska Tallinnu v roce 1972, promoval na prestižním Státním institutu mezinárodních vztahů v Moskvě (MGIMO) a pracoval na ambasádě v Tokiju.
Na webových stránkách (v ruštině) se uvádí, že později dělal šéfa prezidentského protokolu a prezidentské kanceláře.
Při jmenování Putinovi řekl:„Děkuji Vám za Vaši důvěru.“
Domnívám se, že nejdůležitější úlohou administrativy je podporovat Vaše aktivity hlavy státu ve smyslu návrhu zákonů a kontroly toho, do jaké míry jsou dodržovány Vaše pokyny.
Putin v pátek ruské televizní stanici uvedl, že Ivanov jej požádal o uvolnění z postu a doporučil, aby jej nahradil právě Vajno.
Přesvědčí úsměvy?
Tenhle krok zcela mystifikoval Moskvu.
Sergej Ivanov byl podlouhou dobu jedním z nejbližších spolupracovníků Vladimira Putina a stejně jako Putin pracoval pro KGB.
Jako šéf prezidentské kanceláře byl jedním z nejmocnějších mužů v zemi.
Na setkání s prezidentem Putinem, které odvysílala státní televize, oba muži prohlásili, že z postu šéfa prezidentské kanceláře odchází na vlastní žádost.
Ale úsměvy do kamer přesvědčily jen několik málo lidí - především nyní, těsně před parlamentními volbami.
Jedná se tedy o důsledek nějakého boje o moc?
To zatím nikdo neví.
Ale oficiální tvrzení, že muž, o kterém se kdysi uvažovalo jako o možném prezidentovi, touží najednou vést ekologickou politiku Ruska, se setkalo s velkou nedůvěrou.
Na stránkách Kremlu jsou citovány poznámky určené Putinovi, ve kterých Ivanov uvádí: „Je pravdou, že v roce 2012 jsem Vás v rozhovoru požádal, abyste mi tento velmi náročný post, dokonce by se dalo říct problematický post, svěřil na čtyři roky.
Jak se zdá, byl jsem šéfem prezidentské kanceláře čtyři roky a osm měsíců.
Ivanov se postu ujal v prosinci 2011.
Předtím zastával funkci místopředsedy vlády a ministra obrany.
Je členem Ruské bezpečnostní rady a dříve, podobně jako Putin, pracoval pro výbor státní bezpečnosti (KGB).
Na konci 90. let, když Putin velel Federální službě bezpečnosti Ruské federace (FSB), která nahradila KGB, byl Ivanov jmenován jeho zástupcem.
Když Putin nastoupil k moci, jmenoval Ivanova jedním ze svých pěti nejbližších spolupracovníků.
Svého času se dokonce spekulovalo o tom, že by se Ivanov mohl stát nástupcem Putina v čele státu po jeho druhém volebním období, protože třetí období by pro Putina bylo protiústavní.
Tento post ale převzal jiný blízký Putinův spolupracovník Dmitrij Medveděv.
Putin se před návratem do prezidentského úřadu o pouhé tři a půl roku později stal premiérem.
Thomas Gibson, hvězda seriálu Myšlenky zločince, byl propuštěn po té, co uhodil režiséra
Gibson se minulý měsíc V Los Angeles zapletl do fyzické výměny názorů na scéně.
Televizní stanice ABC a CBS, které seriál produkují, ve společném prohlášení jeho propuštění oznámily.
Gibson, který hrál zvláštního agenta Aarona Hotchnera, se ve čtvrtek před oznámením jeho vyhazovu omluvil.
Došlo ke vzniku kreativních rozdílů na scéně a k neshodám.
Je mi líto, že k tomu došlo,“ řekl v prohlášení.
Podle prohlášení televizních stanic ABC a CBS jsou podrobnosti o tom, jakým způsobem postava Gibsona zmizí ze seriálu, který sleduje příběhy týmu agentů FBI, o něco později.
Čtyřiapadesátiletý herec, kterého proslavila hlavní role v sitcomu Dharma a Greg, v seriálu účinkoval od první série v roce 2005.
„Miluji Myšlenky zločince a během posledních dvanácti let jsem do nich dával srdce i duši,“ uvedl Gibson ve svém prohlášení, které vydal v pátek.
Doufal jsem, že v něm budu až do konce. To ale teď nebude možné.
Chtěl bych ještě vyjádřit svůj dík autorům, producentům, hercům, našemu úžasnému týmu a především skvělým fanouškům, v jaké kdy tahle show mohla doufat.
Návrat seriálu do dvanácté série se očekává 28. září.
Ve městě Banff záhadně přistály v zahradě ryby
Muž z městečka Banff požádal o pomoc při identifikaci ryb, které se objevily v jeho zahradě.
Kevin Bain se domnívá, že 75 kusů ryb mohou být píseční úhoři, které tam zanechala vodní smršť.
Bain, který žije asi 500 metrů od moře, na kanálu Periscope uveřejnil krátký film svého nálezu v domnění, že by mu někdo mohl pomoci objasnit, jak se asi 5centimetrové rybky na jeho zahradu dostaly.
Queensferry Crossing: Most nyní spojuje s Fife
Projekt za 1,35 mld. liber má být dokončen do května 2017
Inženýři propojili severní plošinu a Queensferry Crossing a viadukt - most tedy nyní spojuje s Fife.
Jde tedy o první ze čtyř uzávěr mezi „vějíři plošin“, které jsou nyní téměř dokončené okolo každého ze tří pylonů mostu.
Část mostu od Fife je nyní dlouhá 600 metrů a váží 30 000 tun.
Je v ní 10 000 tun železa a 20 000 tun betonu a 46 závěsných lan.
Projekt za 1,35 mld. liber má být dokončen do května 2017.
Ekonomický tajemník Keith Brown stavbu dnes navštívil a byl mezi prvními, kteří přišli z pevniny na most.
Řekl: „Toto je historický okamžik a symbolický okamžik budování Queensferry Crossing.
Na tomto projektu jsme všichni svědky toho, jak stavební inženýři v skutku impozantním měřítku použili více než 30 000 tun betonu a oceli ke konstrukci této části mostu.
Navzdory masivním rozměrům a hmotnosti mostu bylo dokončení uzávěry mezi viaduktem a plošinou mostu delikátní operací, která vyžadovala mimořádnou přesnost.
Na svém místě je nyní celkem více než 79 % celkové plochy mostu, beton pro poslední části plošiny se nyní odlévá v Rosythu, takže celá plošina je připravena k vyzdvihnutí na most.
Michael Martin, vedoucí projektu Forth Crossing Bridge Constructors, řekl: „První uzávěra při stavbě každého mostu je vždy důležitým milníkem.
Na tomto úžasném projektu tato uzávěra představuje špičku pozemního stavitelství.
Po instalaci poslední části silniční plošiny a jejím připojení k rozšiřující plošině North Tower jsme pak museli uzavřít poslední mezeru na severní straně - směrem na pevninu.
Toto jsme udělali protažením severního přibližovacího viaduktu 700 milimetrů jižním směrem.
Toto byla masivní a současně velice delikátní operace.
Masivní proto, že viadukt je dlouhý 222 metrů, váží asi 6 000 tun a bylo nutné jej táhnout se stoupáním asi 3 %.
Delikátní proto, že tolerance, se kterými tým pracoval, byly velmi malé - pouze několik milimetrů každým směrem.
Všechno šlo naštěstí velmi dobře.
Záchrana v Moelfre Bay: Tři muži jsou „šťastní, že jsou naživu“
Tři muži jsou „šťastní, že jsou naživu“ poté, co je spláchla voda z jejich rybářské lodi u Anglesey.
Stanice záchranných člunů Moelfre RNLI vyhlásila poplach v pátek ve 13:20 britského letního času poté, co posádka incident v zátoce Moelfre viděla.
Všichni tři muži se snažili doplavat do bezpečí, zatímco jejich člun pokračoval neřízeně dál.
„Viděli jsme, jak jejich člun krouží v jejich blízkosti a napadlo nás to nejhorší,“ řekl kormidelník záchranného člunu Moelfre Vince Jones.
„Silný vítr jej naštěstí odvál pryč od nich ještě než jsme vyjeli,“ dodal.
Dva muže zachránila místní rybářská loď, třetí muž ve věku 60 let byl nalezen bez záchranné vesty vyčerpaný, jak se drží bójky.
Všichni byli předáni na palubu pobřežního záchranného člunu a převezemi zpět na stanici záchranných člunů
Jones řekl: „Tři muži svržení do vody jsou šťastní, že jsou naživu a zcela bez zranění.
Motor lodi měl lano pro nouzové vypnutí, ale nějak došlo k jeho odpojení od osoby, která člun řídila, když došlo k převrácení.
Někdo shora nad těmi hochy držel ochrannou ruku.
Pokémon Go - honba za zdravím a štěstím, která se vyplatí
Je fascinující sledovat, jak se svět mění.
Řada lidí během posledního desetiletí lamentuje, že teenageři a děti si již nehrají venku a dávají přednost trávení volného času před obrazovkami.
Pokémon Go zvedá lidi z pohovek a vede je k aktivitě.
Čas strávený před obrazovkami se původně smrskl na televizi, později na video hry a nejnověji na chytré telefony.
Je skvělé sledovat, že technologie a aktivity venku se nevzájem nevylučují.
Mluvím samozřejmě o módě, kterou je Pokémon Go, aplikace založená na postavičkách, které se poprvé objevily ve video hrách na konci 90. let (později vznikl kreslený seriál, hrací karty a další).
Stejně jako u mnoha kulturních fenoménů, i zde došlo před uvedením této nové hry na začátku července v USA, Austrálii a na Novém Zélandu k poklesu zájmu.
Uvedení v dalších zemích pak bylo odloženo kvůli mohutnému zájmu, který vedl k přetížení serverů.
Pokémon Go získal během několika dnů víc uživatelů než Tinder a téměř tolik uživatelů, jako má Twitter.
Jak to funguje?
V krátkosti, hráči na chytrém telefonu jdou ven hledat Pokémony, které sledují pomocí GPS, a když je najdou, mohou je „vyfotit“ (přes screenshot na telefonu) nebo „chytit“.
Mánie zachvátila generaci, která v mladším věku hru hrála, zvedá ji ze sedaček a žene ven hledat Pokémony.
V USA díky této hře došlo k výraznému nárůstu počtu kroků, které „průměrný“ člověk každý den udělá.
Aplikace Cardiogram pro chytré hodinky od Applu, která sleduje 35 000 uživatelů, nedávno pro Washington Post sdělila, že během dvou dnů od spuštění hry se počet sledovaných lidí, kteří každý den cvičili po dobu 30 minut, poskočil ze 45 na 53 procent.
Společnost nemá informace o tom, kdo Pokémon Go hraje - vidí pouze hrubá data o úrovních cvičení.
Mnoho veřejných kampaní usilujících o to, aby lidé „našli 30“, „zvedli se z gauče“ a „byli aktivní každý den“ padlo na neúrodnou půdu, protože většina poselství zaměřených na veřejné zdraví je nudná a určená lidem, kteří nevypadají dobře.
Přesto důležitost cvičení nesmí být podceňována.
Ti, kdo cvičí pravidelně, snižují riziko onemocnění rakovinou nebo depresemi.
Fyzická aktivita se podílí na kontrole hmotnosti, vysokého krevního tlaku, cukrovky a dlouhém seznamu přínosů, který zde nemůžeme celý uvádět.
Ale krása hry Pokémon Go spočívá v tom, že lidé chodí ven a dělají něco, co je baví.
Pokrýváte tak tři pilíře zdraví - pohyb, čerstvý vzduch a sluneční paprsky. A zábavu.
Někteří lidé si dokonce při honbě za pokémony získají nové přátele.
Jak už tomu bývá, najdou se samozřejmě i tací nudní patroni, kteří hledají jakoukoliv záminku k tomu, aby si mohli stěžovat.
A ano, někdo může vejít do dveří.
A co, jako?
Nastal průlom.
Ve své době aplikace pro chytré telefony, jako třeba Fitbit, uměly sledovat naší aktivitu, ale nedávaly nám důvod k tomu, abychom něco dělali, jako je tomu u téhle hry.
Novinka se okouká a zájem o ni začne v určitém okamžiku opadat.
Ovšem díky úspěchu Pokémonů se objeví další hry, které budou kombinovat aplikace a virtuální realitu s aktivitou ve skutečném světě a pomohou řadě lidí při honbě za aktivitou, zdravím a lepší formou.
Přečtěte si blog doktora Joea na www.drjoetoday.com
Simone Bilesová získala zlato ve víceboji gymnastiky žen
Zapomeň na tlak.
Zapomeň na vzrušení.
Simone Bilesová je vůči tomu všemu imunní.
Dynamická na přeskoku.
Bez námahy na kladině.
Při prostných všichni oněměli.
Vynikající ve všem.
A nyní konečně olympijskou šampionkou.
Devatenáctiletá americká gymnastka šla ve čtvrtek přímou cestou za titulem ve víceboji a ostatní na plné čáře pod olympijskými reflektory překonala.
Celkový výsledek 62,198 jasně potvrdil její náskok před stříbrnou medailistkou a členkou týmu „finálové pětky“ Aly Raismanovou a ruskou bronzovou medailistkou Aliyou Mustafinovou.
Simone Bilesová (USA) ve čtvrtek během vystoupení na kladině ve finále víceboje jednotlivců ve sportovní gymnastice na letních olympijských hrách 2016 v brazilském Riu de Janeiru.
Bilesová se stala čtvrtou Američankou v řadě, která vyhrála víceboj, a pátou celkově, když potvrdila svou pověst nejlepší gymnastky své generace a možná i nejlepší vůbec.
Když bylo její celkové finálové hodnocení na tabuli a její dlouhá cesta až do tohoto okamžiku skončila, objevily se jí na tváři slzy.
Tento úspěch ji řadí do stejné ligy ojedinělých atletů své doby, jako je Michael Phelps, kteří svému sportu dodali nový rozměr:
Bilesová svému sportu poslední tři roky dominuje, vyhrála 15 medailí na světových šampionátech - včetně 10 zlatých. Její úchvatné sestavy jsou směsicí ambicí a přesnosti a olympijská šampionka z roku 1984 Mary Lou Rettonová ji označila za „nejlepší gymnastku, jakou kdy viděla.“
Poslední zkouška ji čekala v Brazílii, ani ne tak mezi Bilesovou a zbytkem závodnic, ale mezi ní samotnou a břemenem příliš velkých očekávání.
Cokoliv jiného, než návrat domů ke své rodině ve Spring v Texasu s rukou plnou zlatých medailí, by bylo vnímáno jako zklamání.
Simone Bilesová (USA), vlevo, a Aly Raismanová se objímají po vítězství zlaté a stříbrné medaile ve finále ženského víceboje jednotlivkyň na letních olympijských hrách 2016 v brazilském Riu de Janeiru ve čtvrtek.
První Bilesová získala úterý, kdy byla jako vykřičník v oslavě odcházející národní týmové koordinátorky Marthy Karolyiové.
Bilesová trvá na tom, že se během své dlouhé cesty na vrchol nikdy nedívala kupředu, což ale není tak úplně pravda.
Část její sestavy v prostných - ta, která obsahuje pro ni typické trojité salto s dvojitým obratem - je zasazena do latinské hudby, která by se právě hodila domů, do ulic mimo olympijskou arény v Riu.
To není náhoda.
Dívku adoptovali její prarodiče jako batole a její talent objevila matka trenérky Aimee Boormanové cestou do tělocvičny, kde Boormanová trénovala a kde získal na síle.
Soutěž ve víceboji neprohrála od léta 2013 - to je sled vítězství, který může pokračovat tak dlouho, jak Bilesová bude chtít.
I když Mustafinová převzala na krátko vedení díky dvěma otočkám, byla to jenom iluze.
Kladina a prostné - kde Bilesová obhajuje světový šampionát - čekají.
Dostala se zpět do čela s 15,433 body za kladinu - a završila s 15,933 body v prostných.
Raismanová ji jemně objala, když čekaly na finálové skóre - pouhou formalitu - a okolo třpytivě červených, bílých a modrých stínů se Bilesové objevily slzy, když se splnilo přání, které si kdysi jako malá zapsala do deníčku.
Výkon Raismanové byl tak trochu odplatou za olympiádu před čtyřmi roky, kdy se dělila o třetí příčku s Mustafinovou, tehdy jí ale bronz kvůli součtu tří nejlepších sestav.
Tentokrát dvaadvacetiletá kapitánka týmu, které Američané říkají „babča“, byla o dost vpředu.
Po svých prostných posílala davu vzdušné polibky, zdolána návratem, který se občas zdál nejistý.
Pro Bilesovou má příspěvek, který tahle devatenáctiletá atletka tento týden umístila na Twitter, kde se stal naprostým hitem, zcela nový význam:
Policie: Tři oběti v případu sériového vraha zastřeleny při poslechu hudby v autě
Podle policejní zprávy uveřejněné ve čtvrtek zemřely dvě ženy a dívka ve věku 12 let během nejvažnějšího útoku desetiletí, v případu prvního sériového vraha ve Phoenixu. Byly zastřeleny, když seděly v autě, povídaly si a poslouchaly hudbu.
Úřady oznámily, že Angela Rochelle Linerová, Stefanie R. Ellisová a dcera Ellisové Maleah byly zastřeleny 12. června v autě zaparkovaném na příjezdové cestě.
Ve zprávě se uvádí, že ozbrojený muž stál na straně spolujezdce a z ruční zbraně vypálil osm ran. Poté uprchl v jiném vozidle.
Podle policie nestojí za trojnásobnou vraždou loupež, protože útočník nevzal peněženky, ani částku 2 900 dolarů, kterou u sebe měla jedna z dospělých obětí.
Mluvčí policie ve Phoenixu, seržant Jonathan Howard řekl, že vyšetřovatelé zjišťují, zda střelba neměla nějakou spojitost s některým z předchozích čtyř útoků.
Ve dvou převážně hispánských čtvrtích došlo během čtyř měsíců celkem k devíti útokům, při kterých bylo zabito sedm lidí a dvě další osoby byly zraněny.
„Děje se to ve vilové čtvrti před domy“, uvedl Howard dříve tento měsíc pro pobočku KPHO stanice CBS.
Policie se domnívá, že podezřelý používal několik aut, včetně hnědého Nissanu z konce 90. let, černého BMW z konce 90. let a bílého Cadillacu nebo Lincolnu.
Vyšetřovatelé odmítli prozradit, jaké důkazy je vedly k závěru, že útoky spolu souvisejí a byly provedeny stejným vrahem.
Ellisová (33) byla převezena do nemocnice, kde později svým zraněním podlehla.
Linerová (31) a dcera Ellisové Maleah zemřely na místě.
Svědek policii sdělil, že nebylo neobvyklé, že ženy sedávaly v zaparkovaném autě a poslouchaly hudbu.
Úřady také uveřejnily policejní zprávu o střelbě, jejímž terčem se stala prázdná dodávka pouhou půl hodinu před trojnásobnou vraždou. Policie se domnívá, že jejím původcem byl tento sériový vrah.
Vyšetřovatelé nalezli nábojnice a ze zbytků kulek v sedadle a z pod kapoty motoru sestavili kulku.
Matka šestiletého dítěte s mikrocefalií: „Jeho stav se zlepšuje“
Edmund Picciuto, stejně jako většina dětí jeho věku, miluje zpěv, hračky a samozřejmě také svou maminku.
Ale na rozdíl od svých vrstevníků trpí mikrocefalií, která je důsledkem genetické poruchy, o které jeho matka, Elizabeth Picciutová, během těhotenství nevěděla.
Když poprvé přišel domů, jako první mě napadlo, že tohle nezvládnu.
Tohle nezvládnu.
Na tohle nejsem připravená.
Což vůbec není pravda - jasně, že na to připravení jste,“ řekla.
Ona a její manžel Vincent se dozvěděli, že Edmund je možná nikdy nepozná a že možná ani nepřežije.
Někteří lékaři dokonce navrhovali, aby byl umístěn do ústavu.
„Moje první reakce byla, že jsem si myslela, že tohle už dneska lidé nedělají“, vysvětluje Picciutová.
Edmund chodí s pomocí chodítka.
Až do věku tří let neuměl sedět, ani se plazit. A stále ještě nemluví.
Některé mezníky již ale pomalu naplňuje.
Chodí s dopomocí a jezdí na kole.
Také si moc rád hraje se svými dvěma bratry a miluje zpěv.
Elizabeth předvádí znakovou řeč, pomocí které Edmund říká „prosím, zpívej mi“.
„Učíme ho znakovou řeč“, řekla Picciutová pro CBS News.
Ale není to běžná znaková řeč - říká, že si Edmund některé znaky vymyslel sám.
Mikrocefalie může vzniknout z řady různých stavů: genetických, jako je tomu v případě Edmunda, a po infekcích v těhotenství způsobených viry, jako jsou spalničky nebo Zika.
Symptomy a prognóza se mohou podstatným způsobem lišit.
Je příliš brzy na to, abychom mohli říci, jaký dopad bude mít virus Zika na životy nakažených.
Picciutová připomíná citovou daň, kterou si vybírá nejistá budoucnost.
Neustále se ptám: „Co bude dál?“
Co bude dál?
A stále si tím není jistá.
Ve skutečnosti jsem se nikdy neptala, jaká je celková prognóza, protože nečekám, že by mi to někdo vůbec dokázal říct.
Picciutová má ale povzbudivou zprávu pro matky všech dětí, které trpí vrozenými vadami způsobenými virem Zika.
Situace se zlepšuje.
Vězte, že to bude lepší.
Budete své dítě milovat a vaše dítě bude milovat vás.
Silné deště a záplavy si vyžádaly záchranné práce v Louisianě, Mississippi
Silný déšť a rozsáhlé záplavy v Louisianě přiměly v pátek guvernéra vyhlásit nouzový stav. Ve státě jsou v sobotu očekávány další deště.
Národní meteorologická služba (NWS) ohlásila, že po extrémních lijácích se řada řek na jihovýchodě Louisiany a v jižním Mississippi vylije ze svých břehů a hrozí rozsáhlé záplavy.
Guvernér Louisiany John Bel Edwards řekl, že státní úředníci jsou nepřetržitě v kontaktu s místními úřady a pomoc je již na cestě do postižených oblastí.
Mike Steele, mluvčí kanceláře guvernéra pro národní bezpečnost a připravenost na krizové situace řekl, že dostávají žádosti o vozidla pro jízdu ve vodě, čluny a pytle s pískem.
Steele řekl, že jen okrsek Tangipahoa požádal o deset tisíc pytlů s pískem.
Povodňové hlídky zůstanou ve většině jižní Louisiany pracovat do soboty.
Meteorologická služba v prohlášení uvedla, že nad mořem může napršet ještě dalších asi 8 až 13 centimertů.
V jižní Alabamě byla povodňová hlídka v pohotovosti v pátek, kdy deště pokračovaly v oblasti města Mobile.
Podle předpovědi mají řeky Comite u Baton Rouge a Amite u Denham Springs o víkendu kulminovat.
Meteorolog Alek Krautmann řekl, že obě řekly mohou zaplavit řadu domů v příměstkých oblastech Baton Rouge.
Uvedl dále, že nebezpečím jsou záplavy po proudu v okrsku Ascension, kdy se tyto rozvodněné toky budou do jezera Maurepas odlévat jen pomalu.
Řeka Tickfaw, o něco jižněji od hranice státu Mississippi v Liverpoolu ve státě Louisiana, dosáhla již v pátek v 9 hodin ráno místního času na nejvyšší zaznamenané úrovně.
Záchranáři stále vyzvedávají lidi z přívalových vod v hrabstvím Amite a Wilkinson na jihozápadě Mississippi.
Leroy Hansford, jeho manželka a nevlastní syn byli již dříve v pátek mezi záchráněnými u Glosteru.
Hansford (62) řekl, že voda z Beaver Creeku, které jsou normálně více než 120 metrů od jeho domu, přes noc rychle stoupla.
Řekl, že ho upozornil jeho další nevlastní syn, který žije nedaleko.
„Vzbudili jsme se a voda se blížila,“ řekl Hansford.
Měl jsme ji až do pasu.
Podle jeho manželky je to nejvyšší hladina, kterou kdy na říčce za posledních 48 let zažila.
Hansford řekl, že on a všichni členové jeho rodiny jsou postižení a on je jediný, kdo umí plavat.
Hansford uvedl, že krizoví pracovníci zachránili všechy tři obrovské nákladní vozy ve vojenském stylu a převezli je na hasičskou stanici v Glosteru, kde v pátek zůstaly zakryté.
Krautmann řekl, že s pokračováním vydatných dešťů se záplavy „rychle šíří“ a úřady zvažují evakuaci.
Podle Krautmanna pozorovatel nedaleko Livinstonu oznámil, že od půlnoci do pátku do rána spadlo 35 centimetrů dešťových srážek.
Krautmann řekl, že půda je od středy silně nasáklá.
Úřady uvedly, že vydatný déšť a zaplacené cesty si vyžádaly záchranu obyvatel z jejich domovů v okrese Tangipahoa a zrušení výuky v pěti školních okrscích.
Pobočka WWL stanice CBS oznámila, že podle stařešiny z Tangipahoa bylo zaplaveno 200 domovů.
Obyvatelé byli evakuováni do dvou kostelů, které jsou oba ale nyní zaplaveny.
Starosta obce Robby Miller uvedl, že úřady zachránily 72 lidí a sedm domácích zvířat, které vysoká voda uvěznila.
V obci Amite a ve městě Hammond byly zřízeny přístřešky pro ty, kteří byli evakuováni.
„Budou se moci vrátit domů, až voda začne opadávat,“ řekl.
V okrsku Tangipahoa ve městě Hammond bylo kvůli povodni uzavřeno více než 20 ulic a místní obyvatelé dostali k dispozici pytle s pískem, které si mohli vyzvednout a pokusit se ochránit své domovy a podniky před vodou.
„Poslední velké záplavy jsme tu měli v březnu,“ řekl správce městla Lacy Landrum.
Zdá se, že tyhle záplavy budou podobné.
Rupert Lacy, manažer pro krizové situace v hrabství Harrison ve státě Mississippi uvedl, že na pobřeží Perského zálivu pokračuje vytrvalý déšť.
Řekl, že ve čtvrtek bylo oznámeno zatopení pár domů, ale v pátek se žádné z nich už v hlášení neobjevily.
Keith Townsonová, vedoucí Shopper Value Foods v Amite, žije v oblasti již 40 let.
„Viděla jsem vodu na několika místech, kde jsem ji nikdy předtím neviděla,“ řekla Townsonová, „a je tam stále.“
Mahaj Brown (6) - „chlapec rozstřílený jak řešeto“, přežil střelbu ve Filadelfii
Podle policie byl ve Filadelfii postřelen šestiletý hoch. Tento týden se jedná již o druhou střelbu na dítě ve věku 6 let ve městě.
Prarodiče dítěte jej pro CBS Philadelphia identifikovali jako Mahaje Browna.
Prarodiče říkají, že chlapec utrpěl několik střelných zranění, včetně slabin, nohy, paže a břicha, ale při přepravě do nemocnice byl při vědomí.
„Schytal toho hrozně moc, jeho malé tělo bylo prostřílené jak řešeto,“ řekla stanici jeho babička, Delores Melendezová.
Nemohu tomu uvěřit.
Chlapec je v kritickém stavu v nemocnici a podstoupil několik operací.
Rodina pro stanici uvedla, že by se chlapec měl uzdravit.
Měl nastoupit do první třídy základní školy.
Mahaj Brown je mezi čtyřmi lidmi, kteří byli postřeleni v části Germantown.
Postřeleni byli ještě další tři muži: dva ve věku 29 let a jeden ve věku 32 let.
Jeden z mužů ve věku 29 let je v kritickém stavu, podle CBS Philadelphia jsou další dvě oběti ve stabilizovaném stavu.
Podle hlášení stanice bylo dítě nalezeno postřelené na předním sedadle vozidla spolu s devětadvacetiletým mužem v kritickém stavu.
Další dvě oběti nebyly ve voze a policie zkoumá, zda by některý ze zraněných mužů mohl být střelcem.
Vyšetřovatelé stanici CBS Philadelphia uvedli, že pravděpodobně došlo k přestřelce mezi několika ozbrojenými muži.
Na místě byly nalezeny nábojnice ze zbraní útočného typu, patřící různým útočným zbraním.
Podle všeho šlo zcela určitě o pokračující bitvu.
Na ulici byly nábojnice po obou stranách chodníku.
Zdá se tedy, že zde bylo několik ozbrojených bojujících osob, které byly aktivně zapojeny,“ uvedl pro stanici kapitán filadelfské policie Anthony Ginaldi.
Zasaženo bylo také několik domů a vozidel v oblasti.
Nikdo nebyl zadržen a policie údajně prozkoumává videonahrávky z kamer.
Další šestileté dítě, tentokrát dívka, byla postřelena do paže zbloudilou střelou v úterý před domem v sousedství West Oak Lane.
Dívka se zotavuje a policie stále hledá podezřelého.
Proč potřebujeme Simone, Gabby a Laurie
Právě takhle si představuji ženský tým gymnastek pro letošní olympijské hry, a to hned z několika důvodů.
Za prvé, byl jsem na každé letní olympiádě od roku 1984 a USA nebyly nikdy tak dominantní.
A za druhé: V tomhle týmu jsou tři gymnastky, Simone Bilesová, Gabby Douglasová a Lauren „Laurie“ Hernandezová, které inspirovaly tolik mladých barevných dívek.
Každý je hrdý na složení tohoto týmu, které doplňuje Aly Raismanová, která je židovského původu, a katolička Madison Kocianová.
Konečně máme tým, který vypadá jako Amerika.
Také upevnil přítomnost černošek a latinskoameričanek na špičce tohoto sportu.
Gymnastkou číslo jedna v uplynulých čtyřech letech byla afroameričanka.
Simone a Gabby byly loni na první a druhé příčce.
To něco znamená.
Na poslední olympiádě se Gabby Dougalsová překvapivě stala šampionkou olympijských her a Amerika jásala.
Nyní svět mohl být svědkem neuvěřitelného výkonu trojnásobné světové vítězky Simone Bilesové, Douglasové a Laurie Hernandezové, které předvedly neočekávané, ale mistrné gymnastické figury.
Ve čtvrtek se Simone stala čtvrtou Američankou, která získala zlato v ženském víceboji jednotlivců.
A členka týmu Aly Raismanová získala stříbro.
Jsme svědky sportovního vrcholu, ale v hodinách gymnastiky v zemi to tak nevypadá.
Simone, Gabby a Laurie absolvovaly do olympijského týmu stejnou cestu jako Aly a Madison.
Jsou „finálovou pětkou“, protože tým gymnastek na příští olympijské hry bude složen pouze ze čtyř atletek, a toto je poslední rok, kdy Marta Karolyiová trénuje.
Skutečnost je ale taková, že gymnastika je finančně náročný sport a gymnastky trénují převážně v soukromých gymnastických klubech, které udržují rodiče, kteří platí náklady na tréninky, vybavení, cesty, dresy, poplatky za soutěže, hotelové ubytování (pro trenéry a jejich svěřence a rodiny). A to zdaleka není vše.
Většina těchto sportovních klubů je v bohatých oblastech na předměstí, které mohou aktivity podporovat.
V těchto klubech mají gymnasté veškeré tréninky a pro rodiny gymnastek a gymnastů se jedná o nákladný a dlouhodobý závazek.
Aimee Boormanová, trenérka Simone Bilesové, a Maggie Haneyová, trenérka Laurie Hernandezové, obě trénovaly atlety v době, kdy začaly v gymnastice.
Je naší povinností přinést tréninky gymnastiky, které jsou více dostupné a přístupné komunitách bezpočtu mladých dívek, které Simone, Gabby a Laurie inspirovaly.
Nadaci pro gymnastiku jsem založila před 20 lety.
V mých organizacích, kde nabízíme gymnastiku zdarma nebo s nízkými náklady v Harlemu pro více než 15 000 mladých lidí v rámci města (především černošského a hispánského původu) a trénovali jsme národní i mezinárodní šampiony.
V září budeme expandovat do Detroitu (mého rodného města), kde budeme poskytovat kvalitní gymnastiku mladým lidem, kteří si zaslouží možnost učit se a těžit z tohoto skvělého olympijského sportu.
Gymnastika rozvíjí sílu, pružnost a koordinaci těla a tvrdou práci, disciplínu a odhodlání mysli.
Tato kombinace znamená doživotní přínosy pro dobré zdraví, úspěchy ve škole a v práci.
Právě inspirace tímto týmem k nám bude posílat tisíce mladých dívek, které budou chtít dělat gymnastiku. A to je skvělé.
Účast na tomto sportu je velmi důležitá, především pro dívky.
Je to velmi vzrušující doba.
Děkuji vám, Simone, Aly, Laurie, Gabby a Madison, za to, že jste prokázaly „dívčí sílu“ a vyhrály jste olympijské týmové zlato. A děkuji vám za to, že motivujete tolik mladých dívek všech původů, aby se vydaly na cestu stát se zdravými, silnými a úspěšnými mladými ženami.
Po zamítnutí návrhu Jeremyho Hunta jsou mladí lékaři připraveni vstoupit do dalších stávek
Ministři doufali, že po uzavření přepracované smlouvy se zástupci Britské lékařské asociace (BMA) dojde k ukončení neshod ohledně změn. Ale 58 procent z 37 000 mladých lékařů, kteří se voleb zúčastnili, smlouvu odmítlo.
Hunt v červenci odhalil plány na vynucení smlouvy s tím, že NHS byla v „zemi nikoho“ a další zpoždění by mělo škodlivý dopad na zaměstnance a pacienty.
První mladí lékaři již podepsali novou smlouvu, která zahrnuje změny v nočních a víkendových pracovních postupech s cílem zlepšení péče v nesociálních hodinách.
Lékařka Ellen McCourtová, předsedkyně komise BMA pro mladé lékaře v prohlášení minulou noc uvedla: „Mladí lékaři stále mají vážné obavy týkající se navrhované smlouvy, především v tom smyslu, že dojde k nárůstu současné krize pracovních sil a tedy k férovému zacházení se všemi lékaři.“
Pouhých osm týdnů předtím, než první skupina lékařů přejde pod novou smlouvu, je nutné dosáhnout pokroku a dochází čas.
Úsilí BMA o vyřešení sporů prostřednictvím vyjednávání se setkaly s neochotou zapojit dr a často s ohlušujícím tichem ze strany vlády.
A to navzdory slibu Jeremyho Hunta z minulého měsíce, že tato možnost je stále otevřená.
„Jeremy Hunt nyní musí jednat, zatlačit na vynucení a vyřešit obavy mladých lékařů.“
Pokud k tomu nedojde, pak jsou mladí lékaři připraveni provést další kroky.
Během poslední stávky na konci dubna došlo k odložení téměř 13 000 rutinních operací a 100 000 návštěv, protože sestry a specialisté byli povoláni, aby zastoupili lékaře, kteří byli mezi protestujícími.
Ministři doufali, že po uzavření přepracované smlouvy se zástupci Britské lékařské asociace (BMA) dojde k uzavření neshod týkajících ohledně změn.
BMA chce vyšší platby za práci o víkend pro 54 000 mladých lékařů, kteří by byli předmětem smlouvy.
Daniel Mortimer, předseda zaměstnavatelů NHS, vyzval mladé lékaře, aby do žádné stávky nevstupovali.
Mortimer řekl: „Oborovou akcí se dosáhne jenom málo nebo vůbec nic, ale vznikne tlak na již tak přetížené týmy a služby a vzrostou obavy, vyčerpání a narušení pro pacienty, ošetřující personál a jejich rodiny.“
V uplynulých dvou měsících jsme jednali s radou mladých lékařů a spolu s ministerstvem zdravotnictví a ostatními jsme pozitivně reagovali na jich obavy ohledně role dohledu a informátora.
Zaměstnavatelé doufali, že pokračující pozitivní zapojení v dalších důležitých otázkách - jako je vytížení, flexibilita při školeních, další školení pro ty, kteří se vracejí po přerušení kariéry, náklady na školení, vzájemné uznávání předmětů, studijní volno a rozdíl v platech mezi pohlavími - bylo důkazem toho, jak vážně zaměstnavatelé, Health Education England a ministerstvo zdravotnictví berou dohody, které byly s BMA dosaženy v listopadu, únoru a květnu.
Lék za šedesát korun na den dokáže snížit nebezpečí infarktu
Tisíce pacientů ohrožených infarktem budou moci užívat lék, který v přepočtu stojí okolo šedesáti korun (dvě libry). Úřady doporučují podávat jej více pacientům po delší dobu.
Lék proti srážení krve Ticagrelor snižuje u lidí s onemocněním srdce nebezpečí, že k záchvatu dojde znovu.
Lék se nyní po prodělání infarktu podává po dobu 12 měsíců, aby se snížilo nebezpečí mrtvice nebo jiného záchvatu.
NHS watchdog NICE doporučuje, aby byl lék lidem podáván po dobu čtyř let, aby se dále snížilo nebezpečí kardiovaskulárních problémů.
Nyní ale NHS watchdog NICE doporučuje, aby byl podáván lidem po dobu čtyř let, aby se dále snížilo nebezpečí kardiovaskulárních problémů.
V Anglii infarktem utrpí každý rok asi 140 000 lidí a čtvrtinu z nich postihne ještě další záchvat nebo srdeční mrtvice.
Infarkt a mrtvice jsou způsobovány nahromaděním tuku, který na stěnách arterií vytváří souvislou vrstvu.
Pokud dojde k odtržení této vrstvy, může dojít ke vzniku krevní sraženiny, zablokování přístupu krve do srdce a vzniku srdečního infarktu.
Pokud se sraženina uvolní, může krevním řečištěm pokračovat dál, zablokovat přívod krve do mozku a způsobit mozkovou mrtvici.
Lidé, kteří již infarkt prodělali, jsou vystaveni vyššímu riziku dalšího záchvatu.
Ticagrelor, který vyrábí britská firma AstraZeneca a který je prodáván pod obchodním názvem Brilique, snižuje riziko tím, že ke vzniku sraženin dochází méně pravděpodobněji.
V návrhu směrnice NICE, který byl dnes uveřejněn, se doporučuje, aby pacienti dostávali 90 mg ticagreloru po dobu 12 měsíců a pak 60 mg spolu s aspirinem, a to dvakrát denně po dobu dalších třech let.
Profesor Carole Longsonová, ředitelka centra pro hodnocení technologií pro zdravotnictví NICE, řekla: „Navzdory dostupnosti účinné sekundární preventivní léčby existuje čtvrtina pacientů, kteří měli infarkt a které postihne další srdeční záchvat nebo mrtvice - často s devastujícími následky.“
Strach z opakování může mít významný negativní dopad na kvalitu života pacienta.
Je prokázáno, že Ticagrelor v kombinaci s aspirinem je účinný ve snižování nebezpečí dalších srdečních záchvatů a mrtvice u lidí, které již infarkt postihl.
Je nám potěšením, že při předběžném doporučení Ticagreloru můžeme rozšířit možnosti léčby, které jsou dostupné mnoha tisícům lidí, kteří z něj budou moci těžit.
Protože informace o účinnosti a bezpečnosti Ticagreloru - především o nebezpečí krvácení - nad rámec tří let jsou omezené, není v návrhu léčba nad tuto dobu doporučena.
S počítačovou kulturou začaly vzkvétat podvody v muslimských oblastech
Starosta města Tower Hamlets Lutfur Rahman byl minulý rok odvolán z funkce kvůli korupci, což bylo spojeno s vládní zprávou
Kultura politické korektnosti vedla k přehlížení šířících se podvodů v muslimských komunitách, uvádí se dnes ve vládní zprávě.
Ex-ministr Sir Eric Pickles ostře kritizuje policii, volební inspektory a radnice za to, že ignorovaly zneužívání voličů kvůli „přecitlivělosti na etnicitu a náboženství.“
Dřívější tajemník komunity, nyní vládce protikorupčních zásahů, řekl, že zastrašování voličů na základě jejich náboženství je tak zlé, že policie by měla před volebními místnostmi udělat kordóny a vystražené voliče chránit.
Doporučil, aby si voliči s sebou vzali doklad totožnosti a mohli při volbách prokázat, kdo jsou.
V současnosti voliči stačí uvést své jméno a adresu.
Ve zprávě se dále navrhuje na prsty osob při odevzdávání hlasu nanést nesmazatelný inkoust, aby se předešlo tomu, že někdo bude volit dvakrát.
Whistlebloweři by měli mít větší ochranu, říká Pickles.
Žádá, aby tisk dostal větší přístup k dokladům ze zasedání a k rozhodnutím, která přijímají neoficiální výbory nebo pracovmí skupiny.
„Nejedná se pouze o ochranu proti volebním podvodům, ale také o ochranu místní vlády před širším korupčním prostředím a finančními podvody, které s tím jdou ruku v ruce,“ řekl.
Zprávu si vyžádala Downing Street jako důsledek volebního skandálu v Tower Hamlets v západním Londýně.
V loňském roce zvláštní volební soud rozhodl, úřadující starosta města Lutfur Rahman by měl být odvolán ze svého postu po obvinění z korupce a nelegálních praktik.
Soud shledal, že Rahman „cynicky zasáhl“ náboženské cítění své muslimské komunity a umlčel své kritiky obviněními z rasizmu a islamofobie.
Rahman podle svých slov „vedl svou kampaň tak, aby bylo náboženskou povinností oddaných muslimů, aby pro něj hlasovali.“
Až 300 hlasů bylo zpochybněno nebo jako výsledek krádeže totožnosti, kdy člověk hlasuje a vydává se zě někoho jiného.
Sir Eric uvedl, že existují důkazy o podvodech v celé zemi.
Vyjádřil zvláštní znepokojení nad podvody u korespondenčního hlasování - o kterém se tvrdí, že starší členové muslimské komunity během něj vyvíjeli nátlak na lidi, aby hlasovali pro kandidáta, které oni zvolili.
Sir Eric, na snímku, dal několik doporučení, jak volební systém vyčistit, včetně předložení dokladu totožnosti
V jeho zprávě se uvádí: „Byl předložen důkaz o tom, že na zranitelné členy některých etnických menšin, především na ženy a mladé lidi, byl vyvíjen nátlak, aby hlasovali podle vůle starších, a to především ve společenstvích pocházejících z Pákistánu a Bangladéše.“
„Vznikly obavy že... státní instituce přivíraly před takovým chováním oči kvůli „politicky korektní“ přecitlivělosti vůči etnickému původu a náboženství.“
Sir Eric přednesl 50 doporučení, jak systém vyčistit, včetně toho, aby bylo politickým aktivistům zakázáno manipulovat s korespondenčním hlasy a zabránit tak „vytěžování hlasů.“
Zpráva, kterou nyní hodnotí Theresa Mayová, také žádá o důkladnější kontroly při registracích, aby se zabránilo využívání volebních seznamů pro imigrační podvody a podvody s dávkami.
Zvážit možnost žádat od voličů, aby před hlasováním předložili doklad totožnosti.
Použití nesmazatelného inkoustu na prsty osob při hlasování, aby se předešlo tomu, že někdo bude volit dvakrát.
Provádění systematických kontrol národnosti osob, aby se zajistilo, že mohou volit.
Žádosti o automatické korespondenční hlasování omezit na dobu tří let.
Zakázat politickým agitátorům a aktivistům, aby manipulovali s odevzdanými korespondenčními hlasy a volebními obálkami.
Dát policii oprávnění vytvořit okolo volebních místností kordony.
Změnit zákony, aby bylo snadnější stíhat osoby vyvíjející nezákonný nátlak podle reformního zákona z roku 1983.
Zakázat pořizování fotografií ve volebních místnostech.
Vyžadovat, aby ve volebních místnostech pracovali pouze Angličané (s výjimkou Walesu).
Posílit školení a zajistit tak, aby pracovníci dodržovali pravidlo, že do volebních kabin chodí voliči jednotlivě.
Sir Eric kritizuje londýnskou policii a říká, že je „překvapující“, že po případu Tower Hamlets nebyla vznesena žádná obvinění z trestných činů.
„Soud pro otázky voleb vyloučil Lutfura Rahmana a jeho agenta za litanii korupce a nelegálních praktik“, řekl.
Z řady důvodů byl shledán vinným nad rámec důvodných pochybností - v síle důkazu trestného činu.
Také kritizuje bezvýsledné „kontrol zaškrtávacích políček“ v odděleních pro registraci voličů na radnici.
Sir Eric řekl: „Loňské rozhodnutí soudu v případu Tower Hamlets probuzením.
Náš národ má hrdý odkaz kolébky parlamentní demokraci, ale znepokojující a skryté šíření volebních podvodů a stav zamítání některými orgány tuto reputaci ohrožují.
Pobláznění cyklistickou dvojnicí vévodkyně Kate a dalších dvojníků známých osobností na olympiádě v Riu
Fanoušci olympijkých her v Riu 2016 se tento týden zbláznili do francouzské cyklistky Pauline Ferrand-Prevotové, která je až nápadně podobná vévodkyni z Cambridge.
Ale čtyřiadvacetiletá olympionička není zdaleka jedinou atletkou usilující letos o zlato, která se může pochlubit vlastním dvojníkem z řad známých osobností - alespoň ne podle sociálních sítí.
Na oslavu olympijských her v Riu a všech známých osobností, které se v současné době objevují na našich obrazovkách, sloupek pro ženy FEMAIL sestavil seznam olympioniků, kteří jsou víc než vzdáleně podobní holywoodským celebritám.
Jako lovená zvěř: Člen amerického týmu lukostřelců Brady Ellison (vlevo) byl od malička přirovnáván k Leonardu DiCapriovi
Vedle dvojnice Kate na cyklistické dráze řada lidí online rychle poukázala na to, že jistý lukostřelec by mohl být dvojčetem hvězdného Leonarda DiCapria.
Závodník z tým amerických lukostřelců Brady Ellison způsobil na Twitteru bouři po té, co se vynořily jeho snímky, na kterých se nápadně podobá vlkovi z Wall Street.
Brady sám si všiml mediálního šílenství a přiznal, že o své podobnosti s Leem slýchával od malička.
„Sám žádnou velkou podobnost nevidí, snad kromě vousů,“ řekl Brady pro Huffington Post.
„Je to frajer a vypadá dobře, takže myslím, že je to kompliment.“
Jedno z nejpopulárnějších srovnání z Londýna 2012 bude letos bezpochyby zdůrazňováno ještě víc: nápadná podoba mezi britským skokanem do dálky Gregem Rutherfordem a oblíbeným hercem Neilem Patrickem Harrisem.
O ruské gymnastce Aliye Mustafinové s jejíma velkými, výraznýma očima, se říkalo, že je kopií kubánsko-americké zpěvačky Glorie Estefan.
A když se podíváme k plaveckému bazénu, jihoafrický plavec Cameron van der Burgh je již několik let přirovnáván k hvězdě seriálu Gell Matthewovi Morrisonovi.
A pro změnu: Uživatel si myslí, že Nathan se „atletickou verzí“ herce z filmu Počátek (Inception)
Dalším dlouholetým srovnáním je přirovnání tenisové hvězdy Rafaela Nadala a herce Joshe Hartnetta, kteří mají podobně husté obočí a rty.
Ruská stříbrná plavkyně Yulia Efimovová se pyšní nejen stejnou snědou pletí a blond vlasy, jako má Annalynne McCordová. A o Nathanu Adrianovi z týmu USA fanoušci říkají, že vypadá jako „atletická verze Josepha Gordona Levitta.“
Zdatné ženy: hvěda fotbalu Hope Solová (vlevo) a herečka seriálu Dexter Jennifer Carpenterová (vpravo) mají podobný tvar obličeje a očí
Nejenom jeden: Uživatel Twitteru byl velice potěšen, že podobností si všimli i ostatní
Na vlnách teorie: Podle tohoto uživatele možná existuje důvod za podobným vzhledem párů
Jedna uživatelka Twitteru před nedávnem na stránkách vyjádřila svou spokojenost nad tím, že „zbytek Internetu si myslí, že Hope Solová a Jennifer Carpenterová jsou v pravdě identické.“
Fotbalová hvězda Hope Solová a herečka seriálu Dexter Jennifer Carpenterová mají opravdu neuvěřitelně podobný tvar obličeje a očí.
Mezi dalšími oblíbenými srovnáními je Kerri Walsh-Jenningsová a její úsměv, který je téměř identický s úsměvem herečky Laura Linneyové, nebo držitelka zlaté medaile za gymnastiku Gabby Douglasová, pyšnící se svým nádherně širokým úsměvem, který jako by kopíroval úsměv Gabrielle Unionové, hvězdy filmu Bravo, girls!
Komentátor olympijských her stanice CBC se omlouvá za to, že o čínské plavkyni řekl, že „vybouchla“
Diváky středečního živého přenosu z olympijských her na stanici CBC pobouřil rozbor výkonu čtrnáctileté Ai Yanhanové komentátorem Byronem MacDonaldem. Plavkyně skončila na čtvrtém místě závodu žen na 4x200 m štafety volným stylem
Kanadská stanice CBC byla donucena omluvit se po té, co jeden z jejích komentátorů řekl, že se čtrnáctiletá čínská plavkyně během závodu „táhla jako smrad“ a „vybouchla“.
Komentátor Byron MacDonald se domníval, že jeho mikrofon byl vypnutý, když na konci finále štafety žen na 4x200 metrů volným stylem začal chrlit vlastní názory.
MacDonald, který měl do týmu komentátorů CBC přinést „oživení“, mimo jiné prohlásil: „Ta malá čtrnáctiletá z Číny to vzdala, ty bláho.“
Přílišné vzrušení, táhla se jako smrad, vybouchla.
Díky.
Čínská plavkyně Ai Yanhanová (14) uplavala druhou štafetu závodu v čase 1:57.79 - tedy o 1,61 vteřiny pomaleji než kanadská Taylor Rucková a umožnila Kanaďankám Čínu dotáhnout.
Diváci v Kanadě se začali rychle ozývat online a byli zděšeni tónem a jazykem, který komentátor použil
Emmett Macfarlane napsal na Twitter: „Prohlásil ten hlasatel na CBC, že čtrnáctiletá plavkyně z Číny „vybouchla“????“
Ten idiot si nevšiml, že je ještě ve vysílání.“
Ai Yanhanová z Číny ve finále ženského štafetového závodu na 4x200 metrů volným stylem byla popsána jako: „Ta malá 14letá z Číny to vzdala, ty bláho.“
Kritika Byrona MacDonalda na Twitteru přišla ze všech stran a mnozí žádali jeho odvolání
Když se uživatelé Twitteru dozvěděli, jak necitlivý Byron MacDonald je, nedrželi se zpátky
Další uživatelka, Sarah Paradisová, napsala: 'Wow #ByronMacDonald.
Zastupujete CBC a Kanadu a zní to, jak bychom byli banda rasistů.#znechucení.
Brzy poté se Scott Russel, který vysílání CBC hostil, omluvil za živý komentář MacDonalda a řekl: „Omlouváme se za komentář k výkonu plavkyně, který unikl do vysílání.“
Byla to nešťastná volba slov, je nám líto, že k tomu došlo.“
Stanice CBC se nakonec omluvila více než 90krát lidem, kteří tweetovali v odpovědi na komentář
Spolukomentátor Scott Russel se musel omluvit jménem MacDonalda
CBC pak zkopírovala a vložila jejich omluvu do odpovědi pro více než 90 uživatelů Twitteru, kteří si na poznámky komentátora MacDonalda stěžovali
Stanice se také rychle omluvila a uveřejnila prohlášení.
Upřímně lituje, že ta byla slova vyřčena, neměla se dostat do éteru.
Rychle jsme se omluvili našim divákům ve vysílání a těm, co nás sledují na sociálních sítích.
Aby bylo jasné, Byronovy komentáře se týkaly výkonu plavkyně, ne plavkyně samotné.
Jinými slovy se jednalo o nevhodnou a nešťastnou volbu slov. Byron se hluboce omlouvá za to, co řekl.
Ve čtvrtek odpoledne se Byron MacDonald omluvil v živém vysílání a pokusil se svou poznámku vysvětlit tvrzením, že nechtěl, aby vyzněla jako osobní útok.
„Rád bych se nyní omluvil za komentář, který jsem uvedl včera v noci po štafetě žen,“ řekl ve vysílání z olympiády na stanici CBC.
„Měl jsem na mysli výkon plavkyně a ne osobu plavkyně jako takovou.“
„Není potřeba říkat, že jsem neměl v úmyslu žádnou neúctu a velmi mě to mrzí.“
Zákazníci v Primark pohoršeni ženou, která si nestydatě zkoušela spodní prádlo uprostřed obchodu
Když se žena vysvlékla, aby si na prodejní ploše uprostřed Primark vyzkoušela kalhotky, nebyli si nakupující jistí, kterým směrem se dívat.
Aby to bylo ještě horší, zkoušela si, jak jí velikost padne, kalhotky si svlékla a vrátila je zpět do regálu.
V prohlížení pokračovala a nakonec si v obchodě v nákupním centrum Bouverie Place ve Flokestone vyzkoušela čtyři páry kalhotek.
Obchod Primark v nákupním centru Bouverie Place ve Folkestone, kde si žena zkoušela kalhotky před tím, než je vrátila do regálu
Matka dvou dětí Jenny Davidsonová, která byla v danou dobu v obchodě, uvedla, že záhadná žena se po vyzkoušení spodního prádla „znovu oblékla a vyšla z obchodu, aniž by si něco koupila.“
Řekla: „Lidé nemohli uvěřit vlastním očím.“
Stála uprostřed obchodu, vzala z regálu kalhotky, svlékla si svoje vlastní punčocháče a kalhotky a nasadila si je.
„Nepokoušela se ani najít nějaké diskrétní místo - jen tak tam stála, drzá jako opice.“
„Každý jen zíral, jak si kalhotky znovu svlékla, a evidentně se jí nelíbily, protože je vrátila zpět do regálu.“
To samé udělala ještě s třemi dalšími, než se konečně rozhodla, že se jí nic nelíbí, znovu se oblékla a odešla.
„Vypadala, že jí vůbec nevadí, kdo se dívá - ani, že by pomyslela na toho člověka, který se třeba koupí kalhotky, které si zkoušela.“
Slečna Davidsonová (33), která žije v Kentu, řekla: „Ta představa, že si někdo vezme domů kalhotky, které na sobě měl někdo jiný a nikdo je nevyčistil. To je hnusné.“
K události došlo v úterý odpoledne.
Slečna Davidsonová dodala: „Když odešla, posbírala jsem věci, které si evidentně zkoušela, abych je stáhla z prodeje - co je také jediné správné.“
„Děsila by mě představa, že si přinesu domů nové kalhotky a zjistím, že je na sobě měla jiná žena, svlékla si je a že nebyly vyprané.“
Mluvčí obchodu Primark řekl: „Primark ví o incidentu, ke kterému došlo v našem obchodě ve Folkestone v úterý 9. srpna.“
Veškeré dotčené výrobky byly staženy z prodeje.
Jak se bránit proti útoku zbraní pomocí Krav Maga
Svět venku je nebezpečný, ale díky tomuhle videu z Dailymail.com by pro vás mohl být o něco bezpečnější.
Mluvili jsme s Rhonem Mizrachi, velmistrem federace Krav Magy sídlícím v New Yorku, abychom zjistili, jak si poradit s ozbrojenými lupiči na blízkou vzdálenost.
Toto video vám ukáže, jak náhle získat nad násilníkem převahu, ať už se k vám přiblízí zepředu, nebo zezadu.
Pokud se k vám přiblíží zezadu, říká Mizrachi, pak první, co musíte udělat, je obrátit se, abyste svého útočníka viděli a „měli volnou dráhu střely“.
Uchopíte pak zbraň mezi své předloktí a rameno těsně předtím, než jej uhodíte do obličeje volným loktem.
Pak následuje koleno do slabin, a zatímco se útočník svíjí v bolestech, vykroutíte mu zbraň z ruky, udeříte jej hlavní do obličeje a začnete ustupovat, zbraň přitom budete držet namířenou na něj.
Pokud se k vám blíží ozbrojený muž zepředu, je to podobná technika - dostaňte své tělo z palebné linie, uchopte zbraň a vykruťte ji, aby darebák nemohl střílet.
Současně dejte do zbraně sílu a udeřte útočníka do hrudi, pak zbraň z jeho sevření vykruťte a začněte ustupovat, stále na něj přitom miřte.
Zní to složitě?
Podívejte se na video, kde přesně uvidíte, jak to Mizrachi dělá.
Nezapomeňte ale, že nejbezpečnějším způsobem, jak se z přepadení dostat - pokud nejste velmistrem Krav Maga - je vydat veškerou hotovost.
Cestovatel Ian Wright olizuje nejšpinavější místa v Evropě do cestovního průvodce
Britský cestovatel se rozhodl podrobit těžké zkoušce svůj imunitní systém a dávivý reflex - olizováním těch nejšpinavějších a nejnechutnějších míst v Evropě.
Moderátor a autor cestopisů Ian Wright (51), původem ze Suffolku, na důkaz síly svého imunitního systému oblízl svým jazykem eurovou bankovku, zábradlí na Piccadilly Circus, tlačítko splachovadla na toaletě ve vlaku a ruský veřejný telefon.
Před oblíznutím každého předmětu použil luminometr, aby ukázal sobě i nám všem, do čeho se pouští.
Experiment, na základě kterého byl natočen film Lickhiker's Guide to Inner Strength, ovšem přinesl zajímavé výsledky.
Nápad olíznout tlačítko splachovače ve vlaku, které použily tisíce jiných lidí, se může zdát naprosto odpudivý, nicméně třeba v kuchyňském dřezu je ve skutečnosti mnohem víc škodlivých bakterií.
Ian Wright během celé své cesty po Evropě hovořil s lékaři a specialisty ve zdravotnictví o posilování bakterií střevních flóry a o svém vlastním zdraví.
Naštěstí nic z toho, co olízl, mu v ústech nezanechalo nic horšího než pachuť.
Ian Wright se proslavil testováním odolnosti svých střev na cestách kolem světa a pojídáním podivných i úžasných věcí.
Během téhle mise zcela bezpečně svůj imunitní systém otestoval - od veřejných zábradlí na vlakových stanicích po splachovadlo
Ve filmu, který o tom natočil, říká: „Už od dětství jsem se o své zdraví moc nestaral a do pusy jsem si dával všechno možné, od hlíny po pojídání červů a bahnité vody.“
Ve filmu svou reputaci dozajista potvrdil.
Jediné, co odmítl, byly špinavé veřejné záchodky v Rusku.
Po jednoduchém stěru luminometr ukázal hodnotu více než 4000 jednotek.
Pro porovnání, čerstvě umyté ruce by měly mít méně než 60.
Jeden veřejný záchodek v Rusku ale olíznout odmítl po té, co jeho luminometr ukázal více než 4000 jednotek, zatímco čerstvě umyté ruce mají méně než 60
Ian Wright a finský výrobce mléčných výrobků Valio natočili cestovatelův film s názvem The Lickhiker's Guide to Inner Strength, který ukazuje počty bakterií na různých místech, jako například v koupelně
Ve filmu řekl: „Tohle je skoro to nejhnusnější, co jsem kdy na záchodě cítil.“
Nic špinavějšího než tohle neexistuje!
Olizovat nebudu nic, protože je to tu nechutné.
Film Lickhiker's Guide to Inner Strength byl natočen ve spolupráci s finským výrobcem mléčných výrobků Valio.
Společnost panu Wrightovi poskytla přípravek Valio Gefilus, který obsahuje bakterie mléčné kyseliny a vitamíny C a D, které u lidí pomáhají posilovat střevní bakterie a imunitní systém.
Niko Vuorenmaa, senior viceprezident společnosti Valio pro občerstvení, džusy a nové kategorie, řekl: „Chtěli jsme spotřebitelům nabídnout něco opravdu nového.
Něco, co by sledovali se zaujetí a zároveň by nám umožnilo vysvětlit přínosy probiotik.
Vymysleli jsme spousty bláznivých nápadů, které skončily nápadem „zavolejme Ianovi.“
Říká se, že zájem o zdraví střev se stává celosvětovým fenoménem.
Namísto toho, abychom pouze o výrobcích mluvili, jsme je chtěli dát do širších souvislostí - dobré a špatné bakterie v našem každodenním prostředí, důležitost zdraví střev a jak je to propojeno s imunitním systémem.
Rostoucí zájem o zdravá střeva je celosvětovým fenoménem a prostřednictvím tohoto dokumentu jsme spotřebitelům zajímavým způsobem přinesli podrobnější informace.
Také si myslím, že se ve filmu objevuje skvělý smysl pro humor!
Tom Hakala, který film režíroval, dodává: „Řekněme to takhle, Ian by ztratil můj respekt, kdyby olízl něco z toho, co jsem po něm chtěl - jako třeba ten nechutný ruský záchod, co se ve filmu objevuje.“
Olíznout některé věci bylo pro Iana přirozeně snazší, jiné zase pěkně těžké.
Jsem rád, že jsme olíznutí některých těch špinavých věcí natočili.“
Společnost Valio provedla v roce 2015 průzkum, podle kterého si 84 procent respondentů spojovalo bakterie kyseliny mléčné především se zdravím žaludku a střev a 58 procent respondentů uvedlo, že alespoň příležitostně užívají výrobky obsahující přidané bakterie kyseliny mléčné.
Rodina sociálně potřebných před vystěhováním poničila obecní budovu ve městě Saltash v Cornwallu
Rodina sociálně potřebných zanechala na svém obecním domě škodu ve výši 50 000 liber poté, co byli obvinění z terorizování svých sousedů.
Tanya Skeldonová a její partner Shaun Trebilcock byli vystěhováni z domu ve městě Saltash, Cornwall, po dlouhé řadě stížností proti nim.
Po jejich násilném vystěhování z domu byli úředníci bytového družstva šokováni, když zjistili, že se nemovitost nachází v havarijním stavu.
Ve zdech byly díry, podlahová krytina byla potrhaná, všude na podlaze se válely odpadky a zdi byly počmárané.
Rodina se již odstěhovala a má se za to, že bydlí v soukromém ubytování
Donna McEvoyová, ředitelka pro otázky bydlení ve společnosti Cornwall Housing uvedla, že měla obavy, zda dům půjde zachránit.
Řekla: „Pro lidi zde to byla noční můra a nemyslím si, že by lidé měli takhle žít.
Je třeba zvážit řadu okolností, protože tahle nemovitost vejde nejspíš do povědomí jako „ne až tak pěkná část“ Cornwallu.
Ta rodina je nechvalně známá a jejich jména jsou nechvalně známá.
Pár má tři syny, kteří v domě občas pobývali, a policie uvedla, že hrůzovláda, kterou rodina působila, patřily pouliční bitky s použitím baseballových pálek, zastrašování okolních obyvatel, užívání drog, distribuce drog a hlasitý křik, hádky a nadávky.
Skeldonové (47), jejíž jméno bylo uvedeno na nájemní smlouvě, byl v červnu udělen trest za antisociální chování.
V několika místnostech v domě, který možná bude zbourán, byly nalezeny zapáchající odpadky.
V domě, odkud se v minulosti distribuovaly drogy, byla vytrhaná podlahová krytina
Sousedé říkají, že je viděli na ulici, jak se perou, a pravidelně sem lidé volali policii
Společnost Cornwall Housing ji a jejího partnera násilím z domu tento týden vystěhovala poté, co dostali dodatečnou lhůtu 11 týdnů k tomu, aby se vystěhovali dobrovolně.
Sousedé, kterým se ulevilo, vystěhování přivítali s tím, že jejich životy byly živoucím peklem.
Jeden z nich řekl: „Nestarali se vůbec o nikoho.“
Žili jsme vedle nich 20 let a vždycky to bylo takhle.
Kolikrát jsme tady viděli policii, se nedá vůbec spočítat.
„Dneska ráno jsme nemohli spát.“
Vstali jsme, protože tady bylo neuvěřitelné ticho - na to nejsme zvyklí!
Bude tu pěkně, když jsou konečně pryč.
Adam Fitzpatrick, manažer pro dohled v sousedství společnosti Cornwall Housing, uvedl, že rodina nedokázala spolupracovat s místními autoritami.
Rodina v domě žila 20 let, k domu byla pravidelně přivolávána policie
Odpadky a staré hračky se povalovaly v zarostlé části obecního domu
Dodává: „Je ostuda, že nájemnice nedokázala přijmout odpovědnost za vlastní chování a za chování své rodiny. Vystěhování je vždy až tím posledním krokem, který společnost Cornwall Housing zvažuje.
Jednalo se velmi složitý případ, protože jejich chování bylo extrémní a jejich akce podle svědka musely její sousedy děsit.
Vážím si veškeré práce, kterou odvedl můj tým, policie z Devonu a Cornwallu a členové místní komunity, kteří nás statečně informovali.
Doufám, že tenhle krok přinese trochu pohodlí sousedům a současně s sebou ponese poselství, že nespolečenské chování nebudeme tolerovat.
Fitzpatrick řekl, že všem třem synům nájemnice, kteří v domě v různém čase žili, bylo okolo 20 let.
Znečištěná matrace, která po vystěhování zůstala na podlaze jedné z ložnic v domě
Pracovníci budou nyní muset odstranit hromady odpadků, které zůstaly pohozené okolo domu
V roce 2014 provedla police v domě razii a nalezla přes 70 gramů konopí, váhy, vybavení a 1 700 liber v hotovosti.
Skeldonová dostala pokutu, když byla shledána vinnou za držení drog třídy B, které chtěla prodávat.
Tvrdila, že peníze byly určeny na základy domu pro jejího syna, Leeho Skeldona, který zemřel při automobilové nehodě v roce 2013.
Má se za to, že Tanya a její partner po vystěhování nyní žijí v soukromém ubytování v Plymouthu.
Zdi v mnoha místnostech domu byly pomalované graffiti.
Policie říká, že budou usilovat o vystěhování nájemníků, kteří porušují pravidla jejich nájemních smluv
Angela Crowová z policie Denovu a Cornwallu uvedla, že vystěhování bylo vysláním jasného vzkazu pro ostatní nájemníky, kteří budou i nadále pravidla porušovat.
„Tohle je vzkaz všem těm, kteří si myslí, že se mohou chovat beztrestně, a těm, kteří by chtěli takové chování následovat,“ řekla.
Policie Denovu a Cornwallu nikdy nebude tolerovat zločinné a nespolečenské chování a i nadále bude spolupracovat s partnery na ochraně našich společenství.
Turisté v Portugalsku vyděšeni po nízkém přeletu vojenského tryskového letadla nad pláží
Turisté, kteří si vychutnávali sluneční paprsky v portugalském Aveiru, byli vyděšení k smrti
Letoun portugalského vojenského letectva P-3C Orion přelétával až neuvěřitelně nízko
Vojenské letectvo prohlásilo, že se jednalo o cvičný let, a trvalo na tom, že nedošlo k ohrožení bezpečnosti
Ve chvíli, kdy se nízko letící tryskáč snesl nad zaplněnou pláž, zachvátila vystrašené turisty panika.
Na dramatických záběrech je vidět, jak se vojenské letadlo dostává do vzdálenosti téměř na dotek od slunících se lidí na písečné pláži u města Aveiro v severním Portugalsku.
Turisté se začali zvedat poté, co je zneklidnil hluk motorů tryskového letadla, aniž by viděli, co se z mraků vynoří.
K incidentu došlo včera odpoledne na Costa Nova v blízkosti města Aveiro.
Daniel Fernandes, jeden z několika rekreantů, kteří uveřejnili videonahrávky dramatického přeletu na sociálních sítích, řekl: „Letadlo přeletělo dvakrát opravdu nízko a v jednom okamžiku se zdálo, že se zřítí.“
Nuno Arroja dodává: „Surfoval jsem a doopravdy jsem si myslel, že mi letadlo spadne na hlavu.“
Turisté na pláži v Aveiru byli zděšeni, když se z temnoty objevilo letadlo letící nízko
Portugalské vojenské letectvo dnes prohlásilo, že pilot letounu P-3C Orion byl na cvičném letu s cílem identifikovat rybářské lodi u pobřeží a musel se snést nízko, protože to byl jediný způsob, jak lodi zkontrolovat.
Letoun údajně letěl o něco níž, než je obvyklé, kvůli špatné viditelnosti způsobené kouřem z nedalekých lesních požárů. Letectvo nicméně trvá na tom, že bezpečnost lidí nebyla ohrožena.
Lesní požáry letos v létě zničily část pevninského Portugalska a vyžádaly si čtyři oběti na životech na ostrově Madeira.
Portugalské vojenské letectvo dnes prohlásilo, že pilot musel letět nízko kvůli husté mlze a kouři z požárů, které mu bránily ve výhledu
Letoun byl na cvičném letu a pilot byl požádán, aby v rámci výcviku identifikoval rybářské lodi.
Londýnská školačka, která se připojila k IS, byla zabita v Sýrii
Bylo oznámeno, že Kadiza Sultana, jedna ze tří britských školaček, které loni odešly z Londýna, aby se připojily k IS, zemřela v Sýrii.
Právní zástupce Tasnime Akunjee řekl, že rodina se o její smrti v syrské Rakce dozvěděla před několika týdny.
ITV News ve čtvrtek oznámila, že byla pravděpodobně zabita během ruského leteckého útoku v Rakce, která je baštou skupiny v zemi.
Sultaně bylo 17 let a podle její rodiny zemřela právě ve chvíli, kdy se připravovala na útěk z válkou sužované země a na návrat do Británie.
„Člověku se chce věřit, že jediným dobrým na celé té věci - jako poselství a výstraha pro ostatní, že toto jsou skutečná nebezpečí spojená s cestou do válečné zóny - je, že odradí lidi od toho, aby kdy rozhodnutí udělali,“ řekl Akunjee.
Sultana a dvě další školačky z východní části Londýna nastoupily v únoru 2015 do letadla do Turecka a pak do autobusu k hranici se Sýrií.
Rodina Sultany se dozvěděla, že se v Sýrii vdala za bojovníka IS - a během několika měsíců ovdověla.
Reid říká, že pokud bude Clintonová zvolena, ponechá Garlanda jako kandidáta Nejvyššího soudu.
Lídr v Senátu za demokratickou stranu Harry Reid říká, že je přesvědčen, že kandidátka prezidentských voleb za demokraty Hillary Clintonová nominuje soudce Merricka Garlanda do nejvyššího soudu v případě svého zvolení.
Republikáni v Senátu zablokovali Garlandovo jmenování, i když jej prezident Barack Obama nominovat již v březnu.
Lídr senátní většiny Mitch McConnel říká, že osobu, která nahradí zesnulého soudce nejvyššího soudu, zvolí budoucí prezident.
Reid během konferenčního hovoru ve čtvrtek prohlásil, že se domnívá, že Clintonová vybere Garlanda „s určitým stupněm důvěryhodnosti.“
Reidova mluvčí později uvedla, že s Clintonovou přímo nemluvil o tom, zda by Garlanda nominovala, a že pouze spekuloval.
Ocenil Garlanda a řekl, že tým Clintonové by volbou někoho jiného nechtěl „rozhoupat loď“.
Garland je předsedou federálního odvolacího soudu ve Washingtonu.
Reid řekl, že republikání, kteří blokují Garlandovo jmenování, jsou „přisluhovači“ a „poskokové“ republikánského kandidáta na prezidentský úřad Donalda Trumpa.
Řekl, že Trump se do úřadu nehodí.
Podle magazínu Treats jsou nahé kalendáře pro „ženy i pro muže“
Magazín Treats úzce spolupracuje s fotografem Davidem Bellemerem na vydání kalendáře pro rok 2017, inspirovaného kalendářem Pirelli ze 70. let.
Ale namísto odhalených známých osobností se snaží pro svůj kalendář 2017 NU Muses najít další generaci top modelek.
Prezident Treats Steve Shaw nám již dříve v tomto roce sdělil, že jeho magazín plný nahoty se od Playboy ze staré školy liší, protože „Playboy je pro muže.“
Já to dělám pro ženy.
Evidentně se domnívá, že kalendář také.
„Musíme se vrátit k zobrazování nadčasové a klasické nahoty, kdy se příjemně cítí ženy i muži a nechávají se inspirovat fotografiemi ženského těla,“ prohlásil Shaw v tiskovém prohlášení k vydání kalendáře.
Ženy chtějí být součástí tohoto projektu, protože je to nádherný kus umění.
Modelky mohou posílat své snímky online nebo osobně během otevřených konkurzů v Los Angeles a v New Yorku.
Kam směřuje vinyl: kdo doopravdy kupuje gramofonové desky?
Vinyl milují osamocení muži ve středním věku.
Než se rozhodnete sekci komentářů zahltit peprnými poznámkami pod pseudonymem NeVšichniOsamělíMužiVeStřednímVěku, podotýkáme, že tento výrok vychází ze skutečných údajů.
Podle YouGov je tolik diskutované vzkříšení gramofonových desek spojeno ne s boomem mileniálů, kteří se chtějí kochat originalitou vlastnění fyzického předmětu, ale s nostalgií středního věku.
Těmi, kteří si v nedávné době koupili album na vinylu, jsou nejpravděpodobněji lidé ve věku mezi 45 a 54 roky.
Mladí lidé ve věku 18-24 jsou nejméně pravděpodobní.
Nejde vlastně ani o hromadění nadšeného fanouška - celé to má emocionální rozměr: starší lidé, kteří si kupují gramofonové desky, si pravděpodobněji chtějí uchovat své pocity (56 % versus 53 %) a jsou rádi sami (69 % versus 66 %).
Ale jsou výsledky YouGov pravdivé?
Pokud by tento blog byl odvysílán jako televizní reportáž, sledovala by mě kamera, jak vyrážím do rušné ulice v Soho, oblečen do decentního šedého obleku a široce gestikuluji. Pak bych se zastavil, vytáhl ruce a řekl něco autoritativního, jako: „Tak se na to pojďme podívat.“
Tak se na to pojďme podívat.
Zatímco se ze srdce Soho pomalu vytrácí jeho šarm a kouzlo - budovy kdysi obsazené nezávislými prodejci, jsou nyní zaplněny hotely, restauracemi a jídelnami, konfekcí a kancelářskými potřebami - několik fantastických specializovaných obchodů s gramofonovými deskami ještě zůstalo.
Nejspíš bych požádal kameru, aby na chvíli přestala natáčet. Já se postavím do blízkosti různých mužů v těchto obchodech a pokusím se vypozorovat, jaký je jejich věk a emocionální rozpoložení.
Stuart (55), rodák z Glasgowa, kterého sleduji ze Sister Ray (počty: dvě mladé ženy, tři muži středního věku) do Reckless Records (počty: osm mužů středního věku, jedna žena okolo 20) má v Londýně odpoledne schůzku a prohlíží si obchody, aby vyplnil několik hodin času.
Ptám se ho, zda je sběratel.
„Já myslím, že ano,“ říká.
Mám asi 3 nebo 4 tisíce nahrávek.
Všechny ty nahrávky lemují stěny jeho obýváku - na obrázku nahoře (fotku mi poslal e-mailem, nesledoval jsem ho až domů).
Tohle obrovské množství alb a singlů má také díky tomu, že si to může dovolit: může si nyní kupovat gramofonové desky, které si dovolit nemohl, když vycházely původně, a znovu si kupuje to, co prodal v mládí a neměl ani vindru.
„Hodně z toho, co si kupuji, je z konce 60. let a z počátku 70. let. Jsou to věci, které by vydávané, když mi bylo 11 nebo 12. Tehdy jsem byl moc malý a nemohl si je pořídit,“ říká.
Souhlasí s tím, že ti, kdo si nahrávky kupují, jsou nejspíš introverti, co mají rádi společnost sebe samých. A dodává: „Nekouřím a ani moc nepiji.
Tohle je můj hřích.
Wez (25) pracuje v Sister Ray a také si myslí, že řada zákazníků, se kterými se setkává, zapadá do profilu YouGov.
Všiml si také nového přílivu lidí ovlivněných mediální vlnou. Lidí, kteří o comebacku slyšeli a cítili se nuceni koupit si své staré gramofonové desky zpět.
Podle mých rozhovorů se lidé svých sbírek zbavovali nejčastěji mezi roky 1998 a 1999.
Zákazníci, kteří jednou prodali své gramofonové desky a nakupovali CDčka, nyní prodávají svá CD, aby své gramofonové desky nakoupili zpět,“ říká.
To by mohlo vysvětlovat boom milovníků gramofonových desek určitého věku.
Ale co údajná emocionální důležitost gramofonových desek?
Nezabere vám víc než několik vteřin, abyste v obchodě jako Phonica zjistili, že v obchodech s hudbou naleznete příjemné společenství lidí s podobným smýšlením.
Podle Weze jsou někteří starší zákazníci obzvlášť pohoršeni systémem bezkontaktních plateb.
Někteří příznivci gramofonových desek se mohou v digitálním světě cítit zahlceni a rozhodli se pro známé prostředí obalů gramofonových desek, věcí, které vyvolávají vzpomínky na pokojné dospívání.
„Myslím si, že vyplnění mezery nebo vlastnění něčeho hmotného může přinášet určitý komfort,“ říká Wez.
Sám jsem sběratel, u mě je to tak a myslím, že u spousty lidí také.
Je to snadný způsob, jak zaplnit místo v hlavě.
„Všichni jsme jako jejich sociální pracovníci!“ ozývá se spolupracovník od hromady gramofonových desek.
Průzkum společnosti ICM v dubnu odhalil, že téměř 50 % lidí, kteří si o měsíc dřív koupili vinylové album, si jej ještě neposlechlo.
Podle průzkumu má 41 % dotazovaných gramofon, který nikdy nepoužívají, zatímco 7 % z těch, co si kupují gramofonové desky, gramofon nemá.
V tomhle bodě reportáže byl nejspíš vypadal vážně znepokojený při procházení hromádky compilací bossa nova.
Aspekt „trofeje“ a oživení zájmu je něco, čeho si všiml Jonny (42), který pracuje v Sounds of the Universe (počet: tři muži středního věku).
„Někdo nedávno přišel a řekl: „Ještě nemám gramofon, ale chci si koupit na desce Radiohead, abychom si ji mohli vystavit na poličce,““ povídá.
Procento takových není velké, ale dochází k tomu.
Jde víc o produktovou stránku než o hudbu.
Chodí k nám lidé, kteří říkají: „Gramofon nemám.“
To jsou mladší lidé, ne ti starší, odrostlí puberťáci, kteří se do toho dostávají.
Fopp, kde je v současné době téměř celé jedno patro vyhrazeno gramofonovým deskám, má při mém příchodu mnohem různorodější návštěvníky.
Jsou tu páry sedmdesátníků, turisté, co dělají fotky, puberťáci a ženy ve středním věku.
Zatímco atmosféra není tolik uvolněná, jako obchodech dříve - z reproduktorů se namísto tahavého jazzu ozývá nejnovější pop od Wild Beasts plný syntezátorů a sexu, je dobré vidět rozličné zákazníky.
Žádný z nich nevypadá nijak zvlášť osamoceně, ale vtíravé duševní trauma těžko odhadnete, když vedle někoho stojíte 30 vteřin.
Elanora (27) se několik minut ve Fopp prochází a prohlíží si různé gramofonové desky ve slevě.
Je jednou z těch, kdo si spíš prohlíží výlohy, než aby horečně utrácela.
Podle svých slov moc nevydělává, takže nepřipadá v úvahu, že by gramofonové desky sbírala.
Stojí to spoustu peněz.
Je snadné poslouchat hudbu na počítači nebo podobně. Ale gramofonové desky mají své kouzlo... ,“ povzdychne si toužebně.
Neumím to vysvětlit - je to jedinečné.
Mou poslední zastávkou je obchod, který údajně inspiroval novou generaci milovníků gramofonových desek: Urban Outfitters.
Tvářím se, že jsem velice zaujatý lýtky děvčat v upnutých džínách a sleduji skupinu náctiletých dívek, které se právě shlukují okolo fotoaparátů Polaroid. Pak se otec s dcerou rozhodují o nákupu gramofonu Crosley.
Nalevo je schodiště, jehož stěnu zakrývají gramofonové desky Adele, Jeffa Buckleyho, Amy Winehouse a Fleetwooda Maca: směs současné a klasické hudby, základ jakékoliv průměrné sbírky gramofonových desek.
Nikdo se na ně nedívá - možná právě proto, že jsou jenom pro dekoraci a některé jsou tak vysoko na zdi, že se na ně nedá dosáhnout.
Je to čistě „vinylový trik“.
Ale protože jakákoliv přitažlivost k němu by mohla znamenat víc peněz pro odvětví a poslat několik zákazníků do hlubin Soho pro další, není moc na co si stěžovat.
Není žádným překvapením, že demografická oblast, kde je pravděpodobněji víc času a peněz než v ostatních oblastech, je také tou, kde se nejvíce utrácí za nejluxusnější zboží, jakým vinyl určitě je.
Ale zatímco podle mých zjištění se zdá, že výsledky YouGov jsou přesné - tedy alespoň v obchodech s gramofonovými deskami, nezohledňují velké množství sběratelek a milovníků vinylu, kteří existují ve skutečnosti, v obchodech s gramofonovými deskami a na online fórech.
Tito lidé nejspíš těžce pracují ve školách nebo v kancelářích.
Určitě netráví čtvrteční ráno potulováním se po obchodech s gramofonovými deskami na Berwick Street, procházením nahrávek a vyhýbáním se pohledu na podivného, třicetiletého falešného televizního moderátora, který se skrývá za zády nic netušících mužů středního věku.
Grónský žralok je nejdéle žijícím obratlovcem - videoreportáž
Podle vědců má grónský žralok nejdelší střední délku života ze všech obratlovců na planetě.
Julius Nielsen, který žraloky studuje, říká, že nahrávka ukazuje samici, jejíž věk je odhadován mezi 272 a 512 roky a měří pět metrů
Soud ve Francii odmítl zbourat obchody v uprchlickém táboře Džungle
Soud ve Francii zamítl příkaz úřadů v Calais k demolici desítek provizorních obchodů a restaurací v táboře Džungle, kde žijí tisíce uprchlíků.
Během soudního jednání tento týden úřady v Calais namítly, že stát by měl být možnost zrušit celkem 72 provizorních obchodů, kde lidé uvnitř tábora prodávají zboží, od cigaret po energetické nápoje, nabízejí stříhání vlasů, v provizorních restauracích prodávají čaj za 50 centů nebo základní pokrmy za několik euro.
Kancelář prefekta v Calais argumentovala tím, že místa je nutné zbourat, protože představují paralelní ekonomiku, která neplatí daně, a protože znamenají nebezpečí vzniku požáru a zdravotní rizika.
Humanitární organizace u soudu uvedly, že obchody a restaurace jsou vitální a že jídla zdarma, která nabízí státem podporovaná asociace a další skupiny, neposkytují dodatek jídla pro rostoucí počty uprchlíků v táboře.
Sporné provizorní obchody a restaurace často poskytují přístřeší a jídlo zdarma lidem v nouzi.
Soud v Lille rozhodl, že neexistuje žádný právní základ, který by lidem zabraňoval 72 provizorních obchodů provozovat, ale uvedl, že námitky prefekta Calais jsou „zcela pochopitelné“.
Soudce Jean-François Molla řekl, že prodejny potravin, kavárny a restaurace mají mnohem větší roli než pouhé podávání jídla lidem, kteří „žijí v mimořádně zoufalých podmínkách.“
Řekl, že prostory poskytují klidná místa k setkávání uprchlíků a dobrovolníků.
Jedním z míst, kterému hrozila demolice, byla kavárna v táboře, Jungle Book Kids, kterou provozuje nezisková organizace a která denně nabízí 200 jídel, hodiny angličtiny a francouzštiny a azylové poradenství pro stovky ohrožených nezletilých osob bez doprovodu v táboře.
Petici na ochranu „dětské“ kavárny podepsalo více než 170 000 lidí.
Guardian obdržel dopis, podle kterého by zavření kavárny „bylo pro tyto děti katastrofou, některým z nich je i jenom 8 let.“
Charitativní organizace Help Refugess a L'Auberge des Migrants v pátek odhadly, že počty uprchlíků v táboře po strmém nárůstu příchozích během léta vzrostly na více než 9 000 - což je doposud vůbec nejvíc za celou dobu.
Británie se musí spokojit se stříbrem v sedmičkovém rugby, výběr Fidži bere zlato
Působivý výkon Velké Británie v sedmičkovém ragby skončil ničivým stopem na poslední překážce, Fidži porazilo ve finálovém zápase ve čtvrtek večer Brity na stadionu Deodoro zde v Riu vysoko 43:7.
Fidžané předvedli mistrovskou lekci ve zpracování, skládce, úhybech, podpůrné hře, běhu na lajnu a brutální síly - a získali zlato, svou první olympijskou medaili vůbec.
Porážka přišla s neokoukanou cenou útěchy v podobě stříbrné medaile - pro Británii třetí v daný den - a Britové mohli být na své výkony v inauguračním olympijském turnaji sedmičkového ragby hrdí, porazili Nový Zéland, Argentinu a Jihoafrickou republiku.
Vydřená výhra nad Jihoafričany 7:5 v semifinále ten samý den, je možná ve finále zamrzela.
Ovšem Fidži by ve své formě porazilo i 15členný tým v plném zdraví.
Nejpíš to pro Brity sice nebude útěchou, ale mohou se radovat z toho, že alespoň jeden z nich bude mít zítra okolo krku zlatou medaili: hlavním koučem Fidžanů je Ben Ryan, dřívější šéf Anglie z Wimbledonu.
Velká Británie urazila kus cesty.
Před osmi lety pod vedením Ryana prohráli v Adelaide Sevens každý zápas.
Zde prohráli jediný.
Tahle porážka sice bolí, ale pokrok je nepopiratelný.
Fidži začalo velkolepě, průniky Britů odráželi pro radost.
Pro kapitána Toma Mitchella a ostatní spoluhráče to bylo jako běžet za řadou autobusů v pohybu a šampioni světového poháru vedli 5:0, když se zpoza rohu vynořil Osea Kolinisau.
Časomíra ukazovala čtyři minuty a Jerry Tuwai přidal další down na pravém křídle, ze kterého byla konverze.
12:0 a Británie se ztěží dotkla míče.
Skvělý Mitchel se pokusil zastavit obrovského Leona Nakarawu a zabránit mu skórovat potřetí, ale pouze Fidžany zpomalil.
V sedmé minutě hodil Jasa Veremalua touchdown do pravého rohu a Britové prohrávali 17:0.
Nakarawa přidal po návratu další a na hodinách stále ještě zbývalo víc než 1 minuta ... z první poloviny.
Vatemo Ravouvou pak pronikl přes malátné Brity a přiřítil se na lajnu, kde skóroval.
Po konverzi na stav 29:0 následovala přestávka.
Bylo to, jako by se Fidži pro ragby 7s narodilo, zatímco Britové se stále učili předávání.
Přesně takhle nějak to je.
Britové po poločase udělali hromadné změny a nápor Fidžanů zastavili... na celé dlouhé čtyři minuty, což v porovnání s prvním poločasem bylo dobré, dokud po brilantní mezihře Fidži Josua Tuisova nepronikl dál.
Dan Norton se pokusil získat pro Brity příležitost, hodil touchdown do levého rohu na zvýšil an 36:7. Zápas už ale dávno vyhráli obyvatelé tichomořských ostrovů a jejich fanoušci na ochozech zpívali, mávali vlajkami a tancovali.
Bylo těžké neobdivovat naprosto rozradostněný přístup Fidžanů.
V závěrečných momentech ještě Mata Viliame dalším pokusem vítězství Fidžanů osladil.
Ozvala se píšťalka, Fidžané se objali a Britové padli na trávník zcela udolaní.
Ještě předtím ten samý den Fidži v semifinále porazilo Japonsko 20:5 a Velká Británie zdolal Jihoafrickou republiku v těsném semifinále - o rozdíl jedné konverze.
Kyle Brown dostal Jihoafričany v prvním poločase do vedení, ale Dan Norton díky své oslnivé práci nohou prorazil obrannou linii a skóroval v druhém poločase pod háčko.
Skvělá pozdní skládka Marcuse Watsona, bratra Anthonyho z patnáctkového týmu Anglie, zajistila vítězství - a nakonec také stříbrnou medaili.
Helen Gloverovou a Heather Stanningovou k vítězství ve veslařském závodě inspiroval boj trenéra s rakovinou
Na těchto Hrách nenajdete emotivnější zlato - a to je co říct.
Od prvního záběru do posledního, během 220 trestajících výdechů do historie našly Helen Gloverová a Heather Stanningová další význam v jejich zlatém okamžiku u Estacio de Lagoa.
I když u vesel seděly dvě, byly v lodi hlasy tři. Když loď svištěla po hladině vstříc druhému olympijskému zlatu za sebou v závodě ženských dvojic, byl s nimi v lodi ještě hlas stále přítomného trenéra Robina Williamse. Jsou prvními ženami v historii britského sportu, které takového výsledku dosáhly.
Jejich převaha byla absolutní, celkově to byl jejich 39. závod, ve kterém zůstaly nepřekonány.
To, co vidíme - dvě vynikající atletky, jak po vodní hladině letí s elegancí labutí - neodráží povahu vítězství úplně.
Za každou zlatou medailí z veslování je batalion pomocných rukou, které kousek po kousku znamenají rozdíl. A žádné ruce nebyly nápomocny víc, než ruce trenéra, který před 30 měsíci nevěděl, zda se tohoto dne dožije, když mu byla zjištěna rakovina.
Podle jeho slov to bylo nejisté.
Trpěl jsem rakovinou močového měchýře, kterou lze operovat, a tuto operaci jsem podstoupil.
Bez operace by se mohlo stát cokoliv.
Byla by to velmi špatná situace.
Poněkud to změní váš pohled na věc.
Rakovina byla Williamsovi zjištěna v prosinci 2013.
Štěstím pro celé trio bylo, že mohl nastoupit léčbu na začátku roku 2014, mimo sezónu, a zkrátit tak výpadek na minimum - pokud to tak můžeme za takovýchto okolností nazvat.
Potřeboval jsem vydělávat peníze, takže jsem se musel dát rychle dohromady.
To byl podnět.
Byl jsem v nemocnici a chodil jsem po pokoji - 20 stop, 30 stop, 50 stop v době, kdy říkali, že několik kroků stačí.
Takhle to začalo.
Veslování samo o sobě je cesta, ale tohle bylo o něco náročnější.
Bezprostředně po vítězství byly jejich první myšlenky na Williamse, který byl ráno velmi nervózní, mluvil méně než obvykle, jak se pokoušel zvládnout svůj vlastní neklid.
Stanningová, kapitánka pluku královského dělostřelectva, která má za sebou misi v Aghánistánu, řekla: „Tenhle týden jsem byla s emocemi na dně, možná je to trochu extrémní, ale znamená to tak moc.“
Znovu to zdůrazňuje, jak moc to pro mě znamená, jak moc jsme s Helen pracovaly a Robin také.
Až do teď to byly tři fantastické roky s Helen a Robinem.
Bez Robina bychom nebyly nikým, takže jemu patří obrovský dík, je to nejlepší trenér na světě.
Nemohla jsem si přát lepšího člověka pro trénink, ani lepšího kouče.
Helen Gloverová a Heather Stanningová neprohrály jediný závod za pět let.
Dvojice nasadila ohromující rytmus, kterému se jejich rivalky nemohly vyrovnat.
Dokonce i v závěrečných 500 metrech, kdy se začaly přibližovat posádky z Nového Zélandu a Dánska, měly Stanningová s Gloverovou velmi velkou rezervu.
Maximálně jsme se v daném okamžiku soustředily.
Helen křičela: „Nepřestávej, nepřestávej“.
Je opravdu důležité nenechat se unést.
Měli jsme dobrý start a zároveň jsme netoužily dosáhnout něčeho famózního.
Netěšily jsme se na dnešní ohňostroj, jenom jsme chtěly dobře zaveslovat, jít ven a vyhrát závod, což se nám povedlo.
Dvojice si vezme rok na rozmyšlenou, než se rozhodnou, co bude dál.
Gloverová se příští týden vdává, jejím nastávajícím je televizní dobrodruh Steva Backshall.
Teď si chce ten okamžik vychutnat.
Nechtěla jsem říct, že to bude můj poslední závod.
To by znamenalo příliš velký tlak.
V Londýně trvalo přibližně šest měsíců, než zjistili, že jsem olympijskou šampionkou.
Všechno to bylo tak nové a byla jsem tolik ve stresu.
Tady to trvalo asi čtyři minuty.
Mám z toho mnohem lepší pocit,“ řekla.
Sedadlo do první řady ke skvostné architektuře Centrální knihovny v Los Angeles
Společnost historiků architektury/Southern California Chapter pořádá setkání s Arnoldem Schwartzmanem a Stephenem Gee, autory nové knihy „Centrální knihovna v Los Angeles: dějiny jejího umění a architektury“.
Gee a Schwartzmann budou hovořit a ukazovat snímky návrhu Bertrama Goodhuea z roku 1926 a obnovy a dostavby z roku 1933 od společnosti Hardy Holzman Pfeiffer Associates.
Setkání se uskuteční od 14 do 16 hodin dne 21. srpna v Salle Moderne v budově soukromé školy Southwestern School of Law ve stylu Art Deco (dříve Bullocks Wilshire), na 3050 Wilshire Blvd.
Účastníci si mohou prohlédnout ústřední sál, Period Rooms, salónek Cactus Lounge a čajovnu.
Je nutné předem si zakoupit vstupenku: členové SAH/SCC 15 USD, nečlenové 25 USD.
Otevřený průmyslový loft v DTLA se dočká útulné přestavby.
Oslavte s námi 90. narozeniny Centrální knihovny v LA. Co dál? - nová kniha
Bulharsko poprvé za osm měsíců vykázalo inflaci
Podle národních statistik dosáhla v Bulharsku v červenci měsíční míra inflace 1 %.
Toto je nejvyšší hodnota za několik let (od června 2012) a první nenulová hodnota od října loňského roku, kdy byla zveřejněna kladná míra inflace ve výši 0,2 %.
Roční průměrná míra inflace, měřená indexem CPI, za posledních 12 měsíců (srpen 2015 - červenec 2016) v porovnání s předchozím obdobím 12 měsíců (srpen 2014 - červenec 2015) byla -0,8 %.
Index spotřebitelských cen v červenci 2016 oproti červnu 2016 byl 101,0 %, měsíční inflace tedy byla 1,0 %.
Míra inflace od začátku roku (červenec 2016 oproti prosinci 2015) byla -0,2 % a roční míra inflace v červenci 2016 oproti červenci 2015 byla -0,2 %.
Oproti předchozímu měsíci byl v červenci 2016 zaznamenán nárůst cest těchto skupin spotřebního zboží: potraviny a nealkoholické nápoje (1,7 %), doprava (1,8 %), kultura a rekreace (6,3 %), restaurace a hotely (1,2 %), ostatní zboží a služby (0,3 %).
K poklesu cen došlo u oděvů a obuvi (2,2 %), nábytku, vybavení domácnosti a běžné údržby (0,5 %), zdraví (0,1 %).
Na stejné úrovni jako předchozí měsíc zůstaly ceny u alkoholických nápojů a tabákových výrobků, bydlení, vody, elektřiny, plynu a ostatních paliv, komunikace a vzdělávání.
„Animé“ efekt na Snapchatu je kritizován jako asijská karikatura
Podle Snapchatu je tento filtr inspirován animé, ale někteří pozorovatelé říkají, že je rasově necitlivý.
Aplikace Snapchat každý den umožňuje asi 150 milionům uživatelů měnit realitu a pohrávat si s identitou způsoby, které hraničí s absurditou.
Můžete ze sebe udělat ananas, psa nebo postavu, která jako by vystoupila z obrazu Roye Lichtensteina.
Filtry jsou jednoduché nástroje, které deformují realitu a každý den generují více než 30 milionů vylepšených selfíček.
Jakákoliv chybička se ihned uveřejní.
Filtry Snapchatu si v minulosti vysloužily kritiku s obvinění, že aplikace propaguje blackfacing nebo že podporuje bílé odstíny kůže jako ideál krásy.
Takže když tenhle týden uživatelům nabídla filtr, díky kterému měli šikmé oči, pokřivené zuby a nafouknuté tváře, někteří kritici to označili za rasistickou karikaturu Asiatů - „yellowface.“
A ptali se, zda tyto opakované sporné otázky nepoukazují na větší problém společnosti - problém s diverzitou.
Ve středu o tom Verge a Motherboard napsaly a novinka a rozhořčení se rychle rozšířily a Snapchat hned další den uvedl, že funkci zrušil.
Společnost nabídla vysvětlení: Filtr byl zamýšlen jako projev účty postavám animé, ne jako karikatura Asiatů.
Ale pozorovatelům, kteří byli svědky rasismu, filtr připoměl bolestivé stereotypy v akci.
Ostatní bez obalu srovnání s animé odmítli.
Grace Sparapani, studenta amerického umění z Koreje, jejíž tweet o fotografiích byl široce sdílen, v e-mailu uvedla, že filtr byl „přinejmenším škodlivý a trapný.“
Dodala, že „je těžké argumentovat proti srovnání očividné asijské karikatuře a efektů filtru.
Ukazuje se, že filtr není pouze o žlutém obličeji (yellowface), ale že žlutý obličej je dotažen do pohrdavého extrému.
Snapchat není jedinou společností, která tyto kulturní meze překročila.
Zdá se, že americká kultura v sobě má nekonečný zápas o diverzitu a inkluzi, od zasedacích síní v korporacích po Holywood a zařízení, která všichni nosíme v ruce.
A obrovské množství mladých lidí na Snapchatu - kteří jsou více rasově diverzifikovaní než jejich starší partneři - může znamenat, že lze očekávat ještě větší citlivost.
„Když jeden filtr Snapchatu vytvoří obrázek, který je pro některého uživatele urážlivý“, řekla pětadvacetilá Katie Zhuová ve čtvrtek v rozhovoru, „jen velmi těžko se tyhle věci dnes obejdou bez povšimnutí, jako tomu bylo dřív.“
Katie Zhuová, produktová manažerka a návrhářka, která pracuje pro Medium, se ve čtvrtek rozhodla svůj účet na Snapchatu smazat a vyzvala ostatní, aby udělali to samé.
V článku pro Medium a v rozhovoru po telefonu uvedla, že je přesvědčena, že rasově motivované problémy odrážejí nedostatek diverzity při náborech pracovníků v Snapchatu.
Katie Zhuová kritizovala převážné bílé, zcela mužské vedení společnosti a článek zakončila hash tagem: #DeleteSnapchat.
„Je to buď tak, že nemají mezi zaměstnanci žádnou diverzitu a barevné lidi v okamžiku, kdy se o těchhle věcech rozhoduje,“ řekla Zhuová, která má čínsko-americký původ, „nebo tam barevní lidé pracují, ale ne na pozicích, aby se cítili bezpečně nebo příjemně, aby promluvili.“
Jiní pozorovatelé sdílí její názor - stížnost, kterou Snapchat nechal ve značné míře bez odpovědi.
Společnost neuveřejňuje čísla týkající se diverzity jejích zaměstnanců s tím, že má statut soukromé společnosti.
Ve čtvrtek Snapchat odmítl hovořit o rasovém původu svých zaměstnanců, ale podle mluvčího společnost nedávno přijala náborového pracovníka, který by se měl zaměřit na nedostatečně zastoupenou populaci a na interní řízení inkluze.
Zhuová dodává: „Jsem zvědavá, jestli opravdu potřebují další takové uživatele, kteří dokáží říci, že to není v pořádku,“ s tím, že svůj účet zůstane zrušený.
Armádní důstojníci zkreslovali zpravodajské informace o IS, říká parlamentní výbor
Parlamentní výbor ve zprávě vydané ve čtvrtek uvedl, že důstojníci z ústředního velitelství Spojených Států měnili zprávy zpravodajské služby, aby vykreslovaly více optimistický obrázek války proti Islámskému státu v Íráku a v Sýrii, než jaký poskytovaly události ze země.
Podle předběžné zprávy pracovní skupiny sestavené republikánským předsedou Výboru pro ozbrojené síly, Výboru pro zpravodajské služby a Podvýboru pro obranu, byla zjištěna „rozsáhlá nespokojenost“ mezi analytiky ústřední zpravodajské služby, podle kterých jejich nadřízení měnili jejich hodnocení amerického úsilí porazit Islámský stát.
Ústřední velitelství, známé jako CentCom, je armádním ústředním v Tampě na Floridě, které dohlíží na americké vojenské operace na Středním východě a ve Střední Asii.
V tiskovém prohlášení ke zprávě se uvádí: „Výstupy zpravodajských tajných služeb schvalované nadřízenými důstojníky Centcomu obvykle nabízely pozitivnější obraz protiteroristických snah USA, než jaké byly potvrzeny skutečnostmi na zemi, a byly konzistentně pozitivnější, než analýzy získávané z jiných částí zpravodajského společenství.“
„Co se stalo v Centcomu, je nepřijatelné - naši bojovníci jsou poškozeni, když je nadřízeným tvůrcům politiky předložena chybná analýza,“ řekl Ken Calvert, kongresman a republikán z Kalifornie.
Selhání ve vedení Centcomu sahá až na vrchol organizace.
V desetistránkové zprávě jsou podrobně popsány přetrvávající problémy ústředního štábu při popisu a analýze amerických snah při tréninku íráckých sil v letech 2014 a 2015.
I když se nenabízí žádný rozhodující důkaz o tom, že vrchní představitelé Obamovy administrativy nařídili, aby zprávy byly pozměňovány, uvádí se ve zprávě, že analytici měli dojem, že byli ze strany lídrů Centcomu pod tlakem, aby prezentovali optimističtější pohled na nebezpečí představované Islámským státem, neboli IS.
„V první polovině roku 2015 bylo mnoho tiskových zpráv ústředního štábu, prohlášení a výpovědí z kongresu podstatně pozitivnějších, než jaké události ve skutečnosti byly,“ uvádí se ve zprávě.
Například představitel Centcomu veřejně prohlásil, že zásadní vojenský útok k převzetí Mosulu by mohl začít již v dubnu nebo v květnu 2015.
Mosul, druhé největší město Íráku, zůstává i nadále pod kontrolou Islámského státu.
„Toto je po měsících vyšetřování zcela jasné,“ řekl v prohlášení poslanec Mike Pompeo, zástupce republikánské strany z Kansasu.
Od poloviny roku 2014 do poloviny roku 2015 manipulovali nejvýše postavení pracovníci zpravodajských služeb ústředního štábu USA s výstupy zpravodajských služeb štábu s cílem bagatelizovat nebezpečí IS v Íráku.
Republikáni sestavili pracovní skupinu poté, co se dozvěděli o obavách analytiků o tom, že informace zpravodajských služeb týkající se Islámského státu jsou manipulovány.
Po zprávě uveřejněné ve čtvrtek musí po dalším vyšetřování následovat podrobnější zkoumání.
Ve zpravodajských službách Centcomu probíhá ještě další vyšetřování vedené generálním inspektorem ministerstva obrany.
Demokratičtí členové Výboru pro zpravodajské služby uveřejnili ve čtvrtek svá vlastní zjištění, která odpovídala některým závěrům pracovní skupiny republikánů.
„Mezi roky 2014 a 2015 Centcom vytvořil velmi úzký proces pro sestavování hodnocení informací o IS a íráckých bezpečnostních složkách,“ uvedl v prohlášení reprezentant Adam B. Schiff, předseda Výboru a zástupce demokratů.
Podle slov Adama Schiffa tento proces „vedl k překrucování výstupů zpravodajských služeb,“ poškodil morálku mezi analytiky a „nedostatečně zohledňoval nesouhlasné názory.“
Nicméně Schiff a demokraté tvrdí, že nenašli žádný důkaz o tom, že by se Bílý dům pokoušel tlačit na analytiky Centcomu, aby upravili své závěry podle „předlohy nebo politické situace.“
Předběžné výsledky parlamentního vyšetřování byly v úterý uveřejněny v Daily Beast.
Loni v srpnu New York Times informovaly o probíhajícím vyšetřování generálního inspektora Pentagonu, které bylo zahájeno po stížnostech analytiků Centcomu.
Komandér-poručík Patrick Evans, mluvčí Pentagonu, v prohlášení uvedl, že ministerstvo obrany parlamentní zprávu nebude komentovat, protože vyšetřování generálního inspektora stále ještě pokračuje.
Uvedl ale, že „odborníci se někdy neshodují na interpretaci komplexních údajů, a že zpravodajské společenství a ministerstvo obrany vítají zdravý dialog ohledně těchto zásadních otázkek národní bezpečnosti.“
Vyšetřování má dopady nad rámec otázky, zda je Američany vedené bombardování v Íráku a Sýrii úspěšné (výrok, který nyní prohlašuje rostoucí počet představitelů obrany).
Nicméně loňská obvinění vyvolala otazníky ohledně toho, do jaké míry se prezident Obama může spolehnout na to, že ústřední štáb upřímně hodnotí vojenské operace v Íráku, Afghánistánu, Lybii a dalších krizových místech.
Kritika zpravodajství ohledně Islámského státu odráží konflikty již více než deset let, kdy analytik zpravodajských služeb Centcomu Gregory Hooker napsal výzkumnou práci, ve které se uvádělo, že administrativa prezidenta George W. Bushe - navzdory námitkám mnoha analytiků - obhajovala malou jednotku v Íráku a věnovala jen málo času přemýšlení o tom, co bude následovat invazi v roce 2003.
Hooker hrál také klíčovou roli v odporu proti zpravodajským službám Islámského státu.
Minulý rok úřady oznámily, že Hookerův tým dospěl k závěru, že navzdory veřejným prohlášením o opaku, vzdušné údery vedené proti rafineriím Islámského státu nijak výrazně finanční zdroje této teroristické skupiny neoslabily, protože skupina vybudovala dočasné rafinerie a ropu prodává na černém trhu.
The Times v září informoval o tom, že zjištění ale nebyla předána mimo ústřední štáb.
Velitel Centcomu, gen. Lloyd J. Austin III, byl pak podroben kritice uplynulý rok poté, co mnoho zákonodárců shledalo svědectví Senátu příliš pozitivním hodnocením války.
Generál Austin v dubnu odstoupil a v Centcomu jej nahradil gen. Joseph L. Votel.
USA zvítězily v pozemním hokeji ve čtvrtém zápase v řadě, takže dnes se bude hrát rozhodující zápas v týmem Velké Británie
Katie Bamová v zápase proti Japonsku, který skončil vítězstvím 6:1, vstřelila tři branky a pouhý den poté pro americký ženský tým pozemního hokeje vstřelila první dvě branky zápasu, ve kterém ve čtvrtek Amerika porazila Indii 3:0.
Pět branek ve dvou zápasech je úspěch hodný zapamatování, ale Bamová (27) řekla, že si není jistá, zda se jí někdy něco takového podařilo.
„Nemám ponětí,“ řekla.
Nepatřím mezi ty, kdo si své branky zapisují.
Tohle ale ví: Američane na olympijském turnaji vedou na zápasy 4:0 a dělí se o první místo ve skupině s Velkou Británií, která zůstala ve čtvrtek po porážce Japonska 2:0 zůstala neporažená.
Velká Británie a Spojené státy se střetnou v sobotu v posledním zápase prvního kola.
Oba týmy se kvalifikovaly do čtvrtfinále a zápas rozhodne o tom, kdo ze skupiny šesti týmů skončí na prvním a kdo na druhém místě.
Tým z prvního místa se o něco déle vyhne silným Dánům, kteří jsou na čele druhé skupiny.
Ať už sobotní zápas skončí jakkoliv, Američané zde svou překvapivou jízdou vyvolali rozruch, čtyři roky po té, co skončili mezi 12 týmy na hrách v Londýně.
V tom týmu byla i Bamová.
Vyrostla v Blue Bell, v Pensylvánii, a hokejku na pozemní hokej vzala poprvé do ruky, když jí byly 3 roky (její starší sestry dvojčata hrála v Drexelu) a do národního týmu vstoupila, když jí bylo 16 a stala se jeho nejmladší hráčkou vůbec.
Olympiáda v 2008 jí unikla, protože se nedostala na finální soupisku.
Pak přišel rok 2012, kdy se moc nedařilo ani jí, ani členkám jejího týmu.
Další rok byl trenérem jmenován Angličan Craig Parnham a věci se začaly měnit.
„Kulturní změna, duševní změna, fyzická změna,“ řekla Bamová.
V Londýně jsme neměli takové pracovní tempo, jako máme dnes.
Udělali jsme úplný obrat.
Ve čtvrtek v noci Bamová zahájila v první polovině vstřelením branky bekendem z blízkosti.
Indie do zápasu nastoupila bez vítězství v turnaji, ale tým se ukázal jako překvapivě tvrdý a udržel skóre 1:0 až do závěru třetí čtvrtiny, kdy Bamová využila příležitosti.
Unikla po levé straně hracího pole, pak se prokličkovala do středu a vstřelila míček do branky, aby dostala Američanky do vedení 2:0.
Melissa Gonzalezová přidala poslední branku v půlce čtvrté čtvrtiny.
Vyřazení brankářky Američanek, Jackie Briggsovou, která v každém ze tří vítězství pomohla k jedné brance, bylo vůbec první na turnaji.
Je ve výborné formě.
Stejně jako Bamová.
„Teď jsme na dobrém místě,“ řekl Parnham, ale jak dobré to je, to bude záležet na výsledku sobotního zápasu.
Zen trampolíny uprostřed olympijského běsnění
Je jedno, kde jste, je jedno, kolik je hodin - je olympiáda.
Z událostí v Riu de Janeiru je cítit vytrvalé, nepopsatelné a zaujaté střídání soutěživosti a úsilí.
Je to, jak by sama olympijská pochodeň byla žhavým štafetovým kolíkem, který se předává od lustřelce plavci, gymnastce a triatlonistovi.
Nemůžete zapnout televizi, přečíst si noviny nebo poslouchat rozhovor vašeho souseda ve frontě v kavárně, aniž byste neslyšeli o Simone Bilesové, Katie Ledecky nebo nevraživosti mezi Michaelem Phelpsem a Chadem le Closem.
A pak je taky Logan Dooley.
Dooley, nadcházející miláček žen s dolíčky ve tvářích, je na olympiádě poprvé a mohl by být také mezi těmi, jejichž jména zazní v domácnostech v hlavním vysílacím čase mezi reklamou a spoty sponzorů, pokud by byl plavcem, gymnastou nebo dokonce šermířem.
Ale Dooley (28) z Lake Forest v Kalifornii bojuje o olympijské zlato ve skocích na trampolíně.
Olympijský oheň nesvítí na všechny soutěže stejně.
Dál od středu, trochu ve stínu jsou sporty, které nejsou všeobecně uznávané: střelba ze vzduchových pistolí, lukostřelba, badminton, taekvondo.
Vždy budeme mít úspěch v klasickém plaveckému stylu - a bude nejspíš vládnout dlouho.
Ale pokud mohu jmenovat svého mimořádného favorita, dovolte mi upozornit na nenápadné kouzlo trampolíny.
I když jsou skoky na trampolíně olympijským sportem od roku 2000, kdy byly poprvé uvedeny na hrách v Sydney, zůstává po 16 letech intervencí tento sport téměř bez povšimnutí - mnoho lidí, kterých jsem se dotazoval, ani nevědělo, že je to olympijský sport.
Může jít o regionální lhostejnost.
USA nikdy medaili ve skocích na trampolíně nezískaly a až do roku 2012 se žádný z atletů nedostal ani do finále.
Ceny v mužské kategorie se obvykle dělí mezi Čínu a Rusko a v ženské kategorii mezi Čínu a Kanadu.
Letos budou zlaté medaile z Londýna objahovat Dong Dong z Číny a Rosie MacLennanová z Kanady.
Skoky na trampolíně mají ale ještě další smůluo, částečně proto, že uchu nezasvěceného se bude spíš zdát, že se víc hodí na klaunskou univerzitu, než na olympiádu.
Musím se přiznat, že nejsem odborník, ale pouze nadšenec sledující ze země.
Má to komický potenciál - komiksové vibrace nekonečného odrážení - ale také ladnost gymnastiky a potápění, dvou sportů, které v sobě kombinuje.
Slovo „trampolína“ je odvozené ze španělského „el trampolín“, které znamená „skokanská deska.“
Aspirující šampioni skáčí na obrovské trampolíně, která je vystřelí do výšky až téměř 10 metrů a předvádějí sestavy s několika prvky (salta, vruty a kombinace), než konečně opět přistanou na nohách.
Podle oficiálního olympijského programu jsou hodnoceni podle provedení, obtížnosti a „doby ve vzduchu“.
V Riu bude soutěžit dvaatřicet atletů ze 17 zemí, 16 mužů a 16 žen.
Obvyklá trajektorie olympijské dráha je vpřed.
Bojovníci o zlaté medaile musí jít dál, rychleji a ještě výš, někdy až do konce, jindy tam a zpět, nahoru a dolů.
Snaží se dohonit nejen cílovou pásku nebo startovní zeď, ale jak uvádí televizní zpravodajství, také jinou pomyslnou linii: světový nebo olympijský rekord.
Toto jednomyslné snažení je noblesní, obdivuhodné, trochu fanatické - a dostatečné k tomu, aby diváky přivedlo k slzám.
Ale je to podle mě zároveň poněkud vyčerpávající, když olympiádu sledujete.
Skoky na trampolíně v tomto ohledu přinášejí úlevu.
Dráha atleta na trampolíně je směrem vzhůru.
Smyslem není pohyb vpřed.
On nebo ona se odráží, jako by byli ve stavu bez tíže jako astronauti, letí nahoru, pak dolů, a pak opět bez námahy nahoru.
Bez soutěže a samozřejmě ani obtížnosti to nejde, ale po dobu trvání sestavy nevládne žádný zuřivý boj o dosažení cíle, žádné odměřování vzdálenosti, ale jenom dokonalé, ladné pružení času a gravitace.
Tohle jen nejblíž, kdy se olympiáda a zen přiblíží.
Kvalifikace a finále žen se koná v pátek odpoledne, ve 13 hodin východního času, mužské soutěže pak v sobotu ve stejný čas.
Stanice NBC bude finále vysílat v rámci odpoledního bloku, který začíná po oba dny ve 14 hodin.
Uprostřed olympijského šílenství slibují klidné, příjemné chvíle, které přes ostatní souboje nejspíš přehlédnete.
A pokud se má pozornosti dosáhnout pouze tak, že mužští atleti budou předmětem zamilovaných pohledů a zhmotnění - jak podle časopisu Wall Street Journal nedávno navrhli gymnasté USA - pak Logan Dooley pouze čeká na své nové fanoušky, kteří lapají po dechu.
„Protestující generace“ v Etiopii, dlouholetém spojenci USA
Násilné protesty v Etiopii
Demonstranti požadující politické změny v Etiopii narazili na násilný odpor vlády.
Svědci tvrdí, že během střetů s policií bylo zastřeleno mnoho protestujících.
Hrozí v Etiopii válka?
V uplynulém desetiletí to byl jeden z nejstabilnějších národů v Africe, pevná západní aliance s rychle rostoucí ekonomikou.
Během posledních měsíců ale zemi zachvátily protivládní nepokoje, které se šíří do stále více oblastí.
Jen za poslední týden vyrazily do ulic tisíce lidí, kteří požadují zásadní politické změny.
Podle organizací bojujících za lidská práva byla reakce vlády nemilosrdná.
Svědkové tvrdí, že policisté zastřelili a zabili zástupy neozbrojených demonstrantů.
Na kolujících videonahrávkách z protestů, které pocházejí pravděpodobně ze závěru minulého roku nebo začátku tohoto roku, jsou zachyceni příslušníci bezpečnostních sil, jak mlátí mladé lidi holemi poté, co byli donuceni stát u zdi na rukách.
Vysoký komisař OSN pro lidská práva nyní žádá důkladné prošetření.
„Vždy bylo obtížné udržet tuto zemi pohromadě a udělat krok vpřed bude ještě těžší,“ prohlásil Rashid Abdi, vedoucí projektu Horn of Africa pro výzkumnou skupinu International Crisis Group.
Etiopie je po Nigerii druhým nejlidnatějším národem v Africe a její stabilita je podporována Západem.
Americké vojenské a zpravodajské služby úzce spolupracují s Etiopany na odstraňování nebezpečí teroristického útoku v oblasti, především v Somálsku, a málokterá z afrických zemí, pokud vůbec nějaká, získává takovou pomoci ze Západu.
Ekonomika Etiopie se vyvíjela působivým tempem.
Její infrastruktura se zásadním způsobem zlepšila - v hlavním městě Addis Abeba jezdí dokonce nový příměstský vlak.
A ulice města jsou typicky klidné, bezpečné a čisté.
Ovšem Etiopii lze ztěží označit za vzor demokracie - organizace bojující za lidská práva bez ustání hovoří o vládních represích - opozice v zemi byla potlačena, disidenti efektivně umlčeni.
Mnoho jich bylo vypovězeno, uvězněno, usmrceno nebo vyhnáno daleko do pouště.
To se však může změnit.
„Když lidi dusíte a oni nemají jinou možnost než protestovat, dojde k prolomení,“ řekl Seyoum Teshome, který přednáší na univerzitě v centrální Etiopii.
Protestuje veškerá mládež.
Protestuje celá generace.
Stížností je mnoho a týkají se všeho od sporů o půdu po absolutní kontrolu moci vládnoucí koalice.
Po loňských volbách, které byly široce kritizovány, získala vládnoucí strana a její spojenci poslední křeslo držené opozicí a nyní kontroluje v parlamentu 100 procent.
Zároveň narůstá tlak na hranici s Eritreou. Konflikt podél této nepřesně vyznačené, sporné hranici si v červnu vyžádal stovky životů.
Anylitici se obávají, že separatistické skupiny, které byly během uplynulých let víceméně potlačeny, jako je Oromská osvobozenecká fronta nebo Ogadenská národní osvobozenecká fronta, se mohou pokusit zmatek využít a znovu se vyzbrojit.
Existuje několik faktorů, které vysvětlují, proč se nyní po letech doutnání pod povrchem, tyto hořké pocity znovu rozhořely.
První z nich je zdánlivě neškodný: chytré telefony.
Mnoho Etiopanů může komunikovat prostřednictvím sociálních sítí až několik posledních let, kdy se staly běžně dostupnými levnější chytré telefony a zlepšilo se poskytování internetových služeb.
A i když vláda zakáže přístup na Facebook nebo Twitter, jako se tomu běžně děje především během protestů, mnoho lidí může stále komunikovat přes internetové proxy, které skryjí polohu těchto lidí.
Několik mladých Etiopanů promluvilo o tom, jak se shromažďovali na protesty.
Dále existuje větší solidarita mezi Oromy a Amhary, dvěma největšími etnickými skupinami v Etiopii.
Oromové a Amharové nejsou přirozenými spojenci.
Po dlouhé věky Amharové, převážně z křesťanských vrchů Etiopie, vynikali v politice a obchodu a využívali Oromy, z nichž jsou mnozí muslimové a žijí v nížinách.
Ale to se také mění.
„Jsme se na cestě ke sjednocenému vedení,“ řekl Mulatu Gemechu, lídr Oromů.
K největším protestům došlo v oblastech obývaných Amhary a Oromy.
Mnoho Amharů a Oromů se domnívá, že Etiopii neprávem dominují členové etnika Tigrajů, které tvoří okolo 6 procent populace a ovládá armádu, zpravodajské služby, obchod a politiku.
Třetím důvodem nepokojů je úmrtí Melese Zenawiho.
Zenawi, dřívější vůdce povstalců, byl etiopským předsedou vlády celých 17 let až do své smrti v roce 2012, kdy podlehl neuvedené nemoci.
Byl považován za taktického génia, za člověka, který dokázal vidět za roh.
Analytici říkají, že obzvlášť mistrně dokázal odhalovat prvotní signály nespokojenosti a využíval vyslanců, aby oponenty zpracovali a získali na jeho stranu.
„Současný režim postrádá základní vědomosti,“ řekl Abdi, analytik konfliktu.
Nový předseda vlády Etiopie, Hailemariam Desalegn, byl vytažen z relativní neznámosti s cílem nahradit Zenawiho.
Na rozdíl od Zenawiho, který pocházel z Tigrajské oblasti severní Etiopie, pochází Hailemariam z jihu.
Analytici tvrdí, že nemá důvěru v bezpečnostní služby ovládané Tigrejci.
Mnozí se obávají, že výsledkem bude další prolévání krve.
Naposledy Etiopie zažila takovéto nepokoje v roce 2005 po té, kdy tisíce lidí protestovaly proti tomu, co analytici označili jako volby, které vláda zbabrala a pak ukradla.
Následoval tvrdý zásah, během kterého bylo mnoho protestujících zabito - i když méně než v uplynulých měsících - a tohle období nepokojů přešlo relativně rychle.
Odborníci na rozvoj ocenili lídry Etiopie za vizionářské plánování infrastruktury, jakým je nový příměstský vlak a měřitelný pokrok v boji s chudobou.
Ovšem je zcela zřejmé, že postupné narůstání sporů uvnitř etiopské vlády to nezastavilo.
A dochází k nebezpečnému etnickému formování.
Minulý měsíc protestující v amharském městě Gondar napadli obchodní firmy vlastněné Tigrejci a zášť proti Tigrejcům na sociálních sítích se stále běžnější.
Analytici říkají, že protesty staví do nepříjemné situace USA a další západní spojence.
Americká vláda využívá Etiopii jako základnu pro přelety dronů nad sousedním Somálskem, i když nedávno prohlásila, že základna byla uzavřena.
Zatímco Západ chce jednoznačně podporovat demokracii, tak současně nechce, aby se jeho spojenec v již tak nestálé oblasti rozpadl.
„To,“ řekl Abdi, „je velmi ostrá hrana ostří.“
Donald Trump vysvětluje svůj výrok o Obamovi a financování IS jako „sarkasmus“
Donald J. Trump se v pátek pokusil bagatelizovat nejnovější kontroverzi, která zaplavuje jeho kampaň, prohlášením, že to nemyslel vážně, když několikrát tento týden trval na to, že preziden Obama a Hillary Clintonová byli „zakladateli“ teroristické skupiny Islámský stát.
Vysvětlení vyvolalo nové otázky ohledně schopnosti republikánského kandidáta na prezidenta hovořit jasně s americkou veřejností.
Staví do nepříjemné situace také jeho zastánce, kteří jej usilovně v bouřlivé době bránili a musí vysvětlovat, že své poznámky možná nemyslel vážně.
Po tomto návrhu na schůzi ve středu v noci Trump výrok ve čtvrtek potvrdil a v rozhovorech trval na tom, že skutečně neměl v úmyslu říct, že prezident a H. Clintonová IS stvořili.
Ovšem v příspěvku na Twitteru v pátek ráno Trump prohlásil, že byl pouze sarkastický.
Příspěvek byl opakem tvrzení starého pouhý jeden den, kdy Trump v několika rozhovorech řekl, že své obvinění naopak myslel vážně.
Když se konzervativní rozhlasový moderátor Hugh Hewitt pokusil pomoci Trumpovi poznámku zmírnit připomenutím, že Obama usiluje o zničení IS, kandidát republikánů na prezidenta nereagoval.
Nejnovější bouře přichází v okamžiku, kdy se Trump pokusil o zaměření pozornosti své kampaně na ekonomiku, zatímco jeho preference v předvolebních průzkumech klesají.
Trump a Clintonová se tento týden účastnili v Michiganu duelu k ekonomickým otázkám.
V pátek se Trump pokusil k tomuto tématu opět vrátit.
Na Twitteru opět varoval, že návrhy Clintonové jsou spojeny se zvýšením daní, a uvedl, že podle nějk byla její řeč nudná.
Trump použil obranu sarkasmem již dříve.
Na konci července, když sklidil vlnu kritiky, když vystoupil s návrhem, že by Rusové měli proniknout k e-mailům Clintonové, svou poznámku později vysvětlit slovy: „Jsem samozřejmě sarkastický.“
Tento přístup Trumpovi umožňuje tlačit hranice politických prohlášení a mírnit je podle potřeby.
„Myslím, že je to jeho způsob testování, do jaké míry mají některé zprávy odezvu u jeho příznivců, aby zjistil, jakým způsobem reagují, a podle reakce pak jedním nebo druhým způsobem „podal vysvětlení“, řekl Ruth Sherman, specialista na komunikaci, který sledoval jazyk, který oba kandidáti používali.
Také si ale myslím, že je ve svých prohlášeních obratný a ví, že jsou dostatečně vágní na to, aby je bylo možné vysvětlovat různě.
Protože výsledky předvolebních průzkumů v jeho prospěch i nadále klesají, zvolil Trump v posledních dnech ještě více uštěpačný tón, namísto toho, aby věci mírnil pro všeobecné voliče.
Nový průzkum NBC/Wall Street Journal/Marist, který byl uveřejněný v pátek, ukázal, že Tump je s velkým odstupem za Clintonovou v Severní Karolíně, Virginii a Koloradu a velmi těsně za ní na Floridě.
Trump se vůbec pokouší vyhnout se omluvám za provokativní výroky, které říká, ale často své kritiky obviňuje z chybných interpretací svých slov nebo nepochopení jeho smyslu pro humor.
Ale spolu s tím, jak Trump v závěrečných měsících prezidentské kampaně čelí zvýšené pozornosti, uvedly Trumpovy vtipy do nepříjemné situace jeho oddané stoupence, kteří za ním musí veřejně stát, ať už jsou jeho poznámky jakkoliv provokativní.
Rudolph W. Giuliani, dřívější primátor města New York, který je jedním z nejprominentnějších Trumpových stoupenců, musel kandidáta ve čtvrtek v rozhovoru pro CNN obsáhle obhajovat.
„Domnívám se, že to, co říká, je oprávněný politický komentář,“ uvedl Giuliani, když byl dotázán na věrohodnost Trumpova tvrzení o tom, že Obama a Clintonová založil Islámský stát.
To je pravda v tom smyslu, že před Obamou byl IS téměř neznámá, malá organizace, kterou zcela chybně nazýval nováčkem. A došlo k tomu proto, že stáhl svá vojska z Iráku.
Většina běžných republikánů se pokouší argumentovat tím, že Obamova vláda, ve které Clintonová působila jako ministryně zahraničních věcí, dovolila, aby IS bujelo a nedokázala situaci na Středním východě agresivně zvládnout.
Před pátečními shromážděními v Pennsylvánii Trump i nadále na Twitteru okolo sebe dštil oheň na sdělovací prostředky za to, že přemílají každé jeho slovo a jsou vůči němu zaujatí.
Vysmál se „ubohým, patetickým“ televizním učencům, kteří se jej pokouší pochopit, a řekl: „To nedokáží!“
Několik demokratů se Trumpově omluvě ušklíblo s tím, že je to jen další důkaz toho, že pro prezidentský úřad není způsobilý.
Kavárnu vytlačily z trhu ceny. Nyní se vrací v Greenpointu
Kavárna Verb Cafe bylo ošuntělé místo ve Williamsburgu, kde jste mohli platit jenom hotově, bez Wi-Fi, ale kde se káva podávala již 15 let.
Přirozeně došlo k tomu, že byla z průčelí domu na Bedford Avenue vytlačena.
Soap Cherie - obchod, který Verb v létě 2014 nahradil - prodává mýdla ve tvaru dortíků.
Místní to oplakali jako poslední ztrátu rozrůstajícího se města.
Umělkyně Molly Crabappleová na Twitter napsala: „New York je změna, vím, ale stále nedokážu uvěřit, že je CBGB mrtvý, hotel Chelsea vypleněný a z Verb je nyní obchod mýdlem.“
Ale je-li New York změna, pak je to také znovuobjevování.
Vzkříšené Verb Cafe se otevřelo loni v listopadu v Greenpointu, méně než míli severně od původního místa.
Nové Verb má wifi a přijímá platební karty, ale pracují tam někteří z původních zaměstnanců a panuje tam podobná, skromná atmosféra.
Také káva je stále dobrá.
Manažerem nového Verbu je Cisco Rodriguez, dlouholetý zaměstnanec původní kavárny, který je zároveň vlastníkem a výkonným ředitelem nového místa.
Ve Verb začal v roce 2001 a zůstal až do konce.
Když mu jeden ze zákazníků nabídl, že zaplatí přesun na nové místo, řekl, že to udělá s radostí.
Rodriguez (36) ponechal hodně věcí tak, jak byly.
Verb má stále stejného dodavatele pečiva a koupil stejný model stroje na espresso.
Dokonce i znovu použil osvětlení ze starého Verbu.
Rodriguez ale řekl, že chtěl také vyzkoušet něco nového.
Začal používat nové přísady.
V nabídce jsou sendviče se šunkou, vejcem a sýrem a toppingy, jako jsou kapary a smažená cibulka.
Najdete tu také misky s hnědou rýží.
Kavárna již nepodává pivo, ale nabídce vám čerstvé ovocné šťávy.
Po devíti měsících si Rodriguez všiml stálého přílivu původních štamgastů.
„Řada původních zákazníků se z Williamsburgu také musela kvůli cenám vystěhovat“, řekl.
Minulou neděli tu byla jedna z takových zákaznic, Rebecca Oliveirová.
Paní Oliveirová (34) žila ve Williamsburgu a do Verb Cafe chodila často.
Docházela dokonce i pak, když se kavárna přestěhovala do Greenpointu.
Řekla, že když Verb zavřel, na nějakou dobu úplně přestala pít kávu.
„Zjistila jsem, že to, co mám ráda, je káva a kultura ve Verbu,“ řekla.
Nyní opět pije kávu, ale v onen den si místo své obvyklé ledové kávy dala míchaný chai, další novinku.
Tom Rosenthal, další dlouholetý zákazník, oddaně chodí do Verbu od roku 2003.
Chodí se před prací a objednává si vždy to samé.
„Ve čtvrt a osm sem každý den, jako hodinky, přijdu a už pro mi připravují mou housku se vším a s máslem,“ řekl.
Foto: Rodriguez řekl, že chtěl vyzkoušet něco nového a přidat do nabídky nové přísady.
Pan Rosenthal si i nadále objednává to, co obvykle, ale občas si na svou housku se vším nechá dát slaninu, vejce a šunku.
Rodriguez řekl, že mu není líto, že obchod s mýdly zabral jeho staré místo.
Pravdou je, že vlastníci Soap Cherie mu nabídli, že pro Verb vyrobí speciální mýdlo a jako přísadu použijí filtrovanou kávu z kavárny.
„Myslím, že bychom to stále mohli využít,“ řekl Rodriguez.
Také tradiční polští obyvatelé Greenpointu kavárnu přijali dobře.
Jeden z nových zákazníků nabídku přeložil do polštiny a Rodriguez říkal, že chce najít místo, kam ji brzy vystaví, aby se zde jeho noví sousedé cítili jako doma.
Nové místo má ještě další výhody.
Místní výrobce ovocných šťáv chce stáčet do lahví a prodávat filtrovanou kávu.
Nabízí se možnost, aby se kavárna rozšířila do sousední budovy.
Mnoha zákazníkům stačí, že získali zpět svého starého favorita.
Joseph Whitt byl pravidelným zákazníkem a když kavárna zavřela, prý mu to zlomilo srdce.
Pan Whitt říká, že když se znovu kavárna otevřela, vejít a dát si kávu je jako přijít domů.
„Chyběla mi ta vůně,“ řekl.
Depresivní jídlo z doby krize - ve „Square Meal“
Krátce po nastoupení do úřadu prezidenta v březnu 1933 seděl Franklin Delano Roosevelt v Oválné pracovně a obědval.
Labužník prezident Roosevelt si pochutnával na vybraných pokrmech z 5. avenue, jako byla paštička z husích jatýrek a marylandská želví polévka.
Jeho menu na tento den ale bylo skromnější: vejce na ďábelský způsob v rajské omáčce, bramborové pyré a jako dezert švestkový pudink.
„Byl to akt kuchařské solidarity s lidmi, kteří trpěli,“ řekla Jane Ziegelmanová.
Její manžel Andrew Coe dodal: „Bylo to také poselství Američanům, jak mají jíst.“
Pár, který žije v Brooklyn Heights, se věnuje gastronomické historii.
Poslední kniha Andrewa Coea „Chop Suey“ byla o čínské kuchyni v Americe, zatímco Jane ve své knize „97 Orchard“ vypráví životní příběh obytného domu na Lower East Side skrze jídlo.
Jejich nová společná práce „A Square Meal“, kterou v úterý uveřejní Harper, je dějinami americké kuchyně během velké hospodářské krize.
Sami ukázali kuchařskou solidaritu a s reportérem se sešli na večeři v Eisenbergově obchodu se sendviči, malém strohém bufetu ve čtvrti Flatiron, který je v provozu od doby krize, od roku 1929.
Jane (54) si objednala smetanový sýr a sendvič se sekanými olivami, Andrew (57) si dal krocana, bramborou kaši a míchanou zeleninu.
Reportér si objednal masový karbanátek, který se podle páru výborně hodil k rozhovoru o jídle během krize.
„Karbanátky byly velmi oblíbené“, řekla slečna Ziegelmanová.
Prodával se burákový, játrový a fazolový karbanátek.
Vyráběly se z oné příměsi a další levné potraviny, která ingredienci nastavila.
Přestavte si množství buráků, které byste museli k večeři sníst.
Andrew Coe se ušklíbl.
„Ležely by Vám v žaludku jako olovo,“ řekl.
V letech před krizí byla americká kuchyně, především ve venkovských oblastech, podávána formou bufetu sněz, co sníš.
Týmy žen vařily pro dělníky z farmy a k snídani, obědu a večeři se podával čerstvě upečený koláč.
Byli to Američané, kdo posílal jídlo hladovějícím Evropanům během první světové války. „A Square Meal“ sleduje, jakými způsoby se národ vyrovnával s tím, že to najednou nebyla země hojnosti.
„Byla to doba, kdy se jídlo stalo ústředním, obávaným bodem pro americký lid,“ řekl Coe na vysvětlenou, proč se on a jeho žena rozhodli o tom napsat.
Stejně obávanou byla nová rozpočtová dieta: Rozšířila se záhadná jídla, jako karbanátky a jídla z kastrůlků, kastrůlek jako „úžasný způsob, jak využít zbytky,“ poznamenala Ziegelmanová, protože kuchaři mohli skrýt neestetické přísady pod vrstvu krémové omáčky.
Čerstvé ovoce bylo nahrazeno levnějším sušeným ovocem.
Maso - po dlouhé roky ústřední bod amerického jídla - se stalo úsporně přidělovaným luxusem.
Podivné směsky, které měly sloužit jako kalorická a výživová výplň, měly přednost před chutí nebo dokonce zdravým rozumem při vaření.
Během průzkumů pro knihu, která obsahuje recepty, slečna Ziegelmanová připravila dobové jídlo z pečené cibule plněné burákovým máslem.
„Nebyl to oblíbený přírůstek na večerní stůl,“ řekl Andrew Coe.
Jane Ziegelmanová zdůraznila: „Bylo to surrealistické.“
Burákové máslo s pečenou cibulí nejde dohromady.
Bylo to typické pro spoustu domácích receptů.
Tak, jako nikdy předtím a nikdy potom, domácí ekonomové - mezi nimi Louise Stanley, šér federálního úřadu pro domácí ekonomiku v letech 1923 až 1943 - řídili stravovací návyky země.
Uveřejňovali recepty a články v novinách a časopisech, vyzývaly ženy, aby převzaly otěže rozpočtu, a šlichty, jako jsou smetanové špagety s mrkví, přeměňovaly na chutná jídla.
Kniha „A Square Meal“ je oslavou historických pochoutek.
Především zákusky vznikly v odpovědi vlády jejím hladovým občanům, jako třeba póza prezidenta Herberta Hoovera „dám si koláč“.
Zatímco veřejně chválil jednoduchou iowskou farmářskou kuchyni svého dětství, stoloval jako vybraný milionář, kterým se stal.
„Rád jedl kontinentální kuchyni, jako jsou ryby s okurkovou omáčkou,“ řekl Andrew Coe.
Jedl v téměř vyzlacené místnosti, na sobě měl smoking.
Byl neuvěřitelně staromódní.
Prezident Roosevelt by se pravděpodobně dopustil stejné chyby, kdyby jej jeho žena Eleanor nepřiměla, aby šel příkladem svým vlastním žaludkem.
Jak kniha vypráví, paní Rooseveltová najala hospodyni, která se o chuť vůbec nezajímala. To vedlo k tomu, že se Bílém domě „nejen podávalo téměř to nejponurejší jídlo v celém Washingtonu, ale také tím nejneutěšenějším způsobem připravené.“
Řada jídelních návyků z doby krize odezněla hned, jak se země znovu postavila na nohy.
Odkaz zůstal v našem neustálém zkoumání kalorií a výživových hodnot, říká slečna Ziegelmanová, a ve způsobu, jakým se věda aplikuje na vaření.
Pár říká, že během psaní knihy lépe pochopili stravovací návyky matky slečny Ziegelmanové - třeba proč nedokázala vyhodit jídlo.
„Měla opravdový strach z plýtvání jídlem,“ řekl Andrew Coe.
Ziegelmanová připoměla: „Lidem z ní bylo špatně.“
Došlo k nehodě s věnečky.
Když byly u Eisenberga čisté stoly, ona a pan Coe vytáhli dezert, který připravili doma: švestkový dezert, který prezident Roosevelt jedl k obědu.
„Říká se mu švestkový krém,“ řekla Ziegelmanová a dodala, že obvyklým trikem bylo dávat skromným receptům elegantní názvy.
Nebyl tam žádný krém, jen švestky, trochu mouky, cukr, voda a skořice.
Každý neochotně zabořil lžičku do husté hnědé hmoty.
Překvapivě to bylo špatné.
Andrew Coe si přidal, a pak ještě jednou.
A jako správný hospodář řekl své manželce: „Hodilo by se trochu sekaných vlašáků.“
Gilead má nárok na úhradu nákladu na právní zastupování v případu patentu proti žloutence typu C proti koncernu Merck
Soudce okresního soudu rozhodl, že společnost Gilead Sciences Inc má nárok na proplacení poplatků za právníky, které jí vznikly v procesu ohledně patentu proti žloutence typu C proti výrobci léků společnosti Merck & Co Inc.
V červnu byl zrušen rozsudek, podle kterého měla Gilead zaplatit 200 milionů za škody kvůli porušení dvou patentů společnosti Merck v souvislosti s velmi úspěšnými léky společnosti Gilead, Sovaldi a Harvoni, poté, co federální soudce zjistil opakovaně protizákonné jednání na straně společnosti Merck, kromě jiného lež pod přísahou a další neetické praktiky.
Federální soudce Beth Labson Freeman do spisu ve čtvrtek uvedl, že Gilead má nárok na prominutí poplatků, které vznikly v souvislosti se zastupováním v případu.
Merck se snaží dohnat Gilead, která dominuje trhu léků nové generace proti žloutence typu C, které dokáží vyléčit více než 90 procent pacientů s tímto onemocněním jater.
Případ pochází z roku 2013, kdy se Gilead a Merck žalovaly navzájem a tvrdily, že jsou vlastníkem základního laboratorního výzkumu pro sofosbuvir, aktivní složku léků od Gilead.
Američany podporované vojenské jednotky tvrdí, že získaly plnou kontrolu nad městem Manbídž
Vojenské jednotky podporované USA získaly plnou kontrolu nad severním městem Manbídž nedaleko hranic s Tureckem poté, co poslední bojovníci Islámské státu z města uprchli, uvedl v pátek mluvčí skupiny.
Syrské demokratické síly (SDF) nyní město pročesává po odchodu zbytku skupiny radikálů, kteří se ve městě ukrývali.
Jednotky osvobodily přes 2 000 civilistů, které radikálové zadržovali, řekl agentuře Reuters Sharfan Darwish z aliance SDF a vojenské rady Manbídže.
„Město je nyní plně pod naší kontrolou, ale ještě jej prohledáváme“, řekl agentuře Reuters.
Clintonovi v roce 2015 vydělali 10,75 milionu dolarů a zaplatili federální sazbu daně 34,2 procent
Hillary Clintonová v pátek uveřejnila své daňové přiznání za rok 2015, ve kterém je uvedeno, že prezidentská kandidátka za demokraty a její manžel měli v daném roce příjmy ve výši 10,75 milionu dolarů a odvedli skutečnou daň ve výši 34,2 procenta.
Clintonovi v roce 2015 věnovali 1 milion dolarů na charitu, převážně do Clintonovy nadace (Clinton Foundation). Exprezident Bill Clinton přispěl do společné kasy částkou téměř honoráři ve výši 5,3 milionu dolarů za přednášky, a dřívější ministryně zahraničí přiznala příjem ve výši 3 miliony dolarů od nakladatelství Simon & Schuster za svou knihu o svém působení na ministerstvu zahraničí.
Clintonové spolukandidát, americký senátor Tim Kaine ze státu Virginie spolu se svou ženou Anne Holtonovou uveřejnili daňová přiznání za 10 let.
Ti v roce 2015 zaplatili skutečnou daň ve výši 20,3 procenta.
„Hillary Clintonová a Tim Kaine jsou i nadále vzorem finanční transparentnosti,“ řekla v prohlášení Jennifer Palmieri, která Clintonové pomáhala s kampaní.
Na proti tomu Donald Trump se schovává za falešné výmluvy a ustupuje od svých dřívějších slibů, že svá daňová přiznání uveřejní.
Je zvykem, že kandidáti na prezidenta USA uveřejní svá daňová přiznání, i když jim to zákon neukládá.
Trump, obchodník z New Yorku, a jeho právníci citovali audit daňového odboru Ministerstav financí USA jako důvod pro jeho odmítnutí daňová přiznání uveřejnit.
„Your move,“ řekl pobočník kampaně Hillary Clintonové na Twitteru a navázal na daňová přiznání demokratské kandidátky.
Michael Cohen, zvláštní Trumpův poradce, řekl ve čtvrtek CNN, že by Trumpovi nedovolil daňová přiznání uveřejnit, dokud nebudou audity skončené.
Podle Trumpových kritiků, mezi nimiž je republikánský kandidát na prezidenta z roku 2012 Mitt Romney a další členové republikánské strany, se shodují, že jeho odmítnutí vyvolává otázky ohledně jeho čistého zisku, příspěvků na charitu, obchodních transakcí a různých dalších vztahů, včetně vztahů s Ruskem.
Clintonová v otázce silně vystupuje a v pátek uveřejnila video, ve kterém připomíná, jak vysoce postavení republikání na Trumpa naléhají, aby svá daňová přiznání uveřejnil.
Ve čtvrtek otázku zmíni ve svém projevu k ekonomickým otázkám v Michiganu.
„Odmítá udělat to, co dělali všichni ostatní kandidáti na prezidentský úřad po desetiletí - uveřejnit svá daňová přiznání,“ řekla před lidmi.
Organizace Politico uvedla, že Trump za poslední dva roky 90. let platil žádné nebo velmi nízké daně, a publicista New York Times citoval řadu daňových poradců a účetních, kteří tvrdí, je tomu tak může být i v současnosti.
Sazby federálních daní se staly tématem ve volbě prezidenta.
Clintonová prosazuje pravidlo pojmenované po miliardáři Warrenu Bufettovi, které by zajistilo, že všichni, kteří za rok vydělají více než 1 milion dolarů, zaplatí daň ve výši minimálně 30 procent.
Prezident Barack Obama návrh také podporuje.
Minulý týden Buffet na shromáždění Clintonové v Omaze, ve státě Nebraska, kde sídlí Buffetův konglomerát Berkshire Hathaway, vyzval Trumpa k setkání a výměně daňových přiznání.
Buffett řekl, že také prošel auditem IRS a že Trump se „nebojí“ finančního úřadu, ale voličů.
Kampaň Clintonové uveřejnila daňová přiznání zpětně až do roku 2007.
Clintonovi, kteří nyní žijí v Chappaqua ve státě New York, v průměru v letech 2007 až 2014 zaplatili federální daň v průměru ve výši 32 procent a kombinovanou daň ve výši přibližně 40,5 procent.
Z daňového přiznání Clintonových za rok 2015 vyplývá, že na rozdíl od většiny Američanů, činí v jejich příjmech mzdy pouhých 100 dolarů.
Jejich hlavní investicí byl nízkonákladový vzájemný indexový fond, z které Clintonovi uvedli příjem na dividendách a úrocích ve výši 109 000 dolarů.
Další zprávy Kevin Drawbaugh, úprava Jonathan Oatis
Kondomy naplněné chilli nebo ohňostroj na ochranu slonů v Tanzánii
Ochránci přírody v Tanzánii používají neortodoxní způsob, aby zabránili slonům v chození do lidských obydlí - hází na ně kondomy naplněné práškem z chilli.
Tento postup se osvědčil a nadace Honeyguide, která s nápadem přišla před několika lety, společně s americkou ekologickou organizací The Nature Conservancy tento postup propaguje a školí dobrovolníky ve vesnicích na severu Tanzánie, jak pomocí tohoto nenásilného postupu ve čtyřech krocích chránit své domovy a úrodu, aniž by ublížili zvířatům.
Mnoho z nich dříve na svou obranu používalo kopí.
Pátek je světový den slonů, který je věnován ochraně těchto zvířat.
„Od té doby, co je vyvinuli tento ... soubor nástrojů, jsme zaznamenali změnu chování v těchto společenstvích. Lidé si mnohem víc věří, že dokáží slony udržet mimo svá pole bez toho, aby je zraňovali,“ řekl výkonný ředitel nadace nadace Honeyguide Damian Bell v prohlášení.
Prvním a druhým krokem je na procházejícího slona posvítit baterkou a spustit klakson.
Pokud jej to neodradí, dojde na vyhození takzvaného „oblaku chilli“.
Chilli prášek smíchaný se solí se spolu s petardou zabalí do kondomu, jeho konec se zauzluje tak, aby z něj koukal pouze knot.
Po odpálení se kondom vybuchne a do vzduchu se rozpráší jemný prášek z chilli.
Většinou stačí jeden závan a slon se vydá jiným směrem.
Poslední možností je odpálení ohňostroje, který vyvolá hlasitou, jasnou explozi.
Židovský režisér se opřel do berlínského hotelu za to, že odstranil kód pro volání do Izraele na „žádost“ Arabů - RT News
Francouzský filmový režisér židovského původu vyvolal rozruch v médiích poté, co zjistil, že hotel Kempinski Bristol v Berlíně nemá v uveden kód pro volání do Izraele, podle slov zaměstnance na základě „požadavku“ arabských klientů.
Claude Lanzmann, autor dokumentárního snímku o holokaustu „Shoah“, ventiloval svou frustraci z hotelu Kempinski Bristol v Berlíně v otevřeném dopise německému deníku FAZ.
Během svého nedávného pobytu se Lanzmann pokoušel najít Izrael v seznamu kódů pro volání v hotelu.
Stát ovšem nebyl uveden mezi zeměmi, do kterých je možné volat přímo z pokoje.
Jak je možné, že v roce 2016 byl v Berlíně, hlavním městě Německa, Izrael odstraněn a smazán?
Napsal Lanzmann.
Hotel Kempinski Bristol namísto toho nabízí možnost volání do Izraele přes vlastní call centrum.
Režisér hledal vysvětlení a s problémem se obrátil na recepci hotelu.
Odpověď, kterou dostal, Lanzmanna podle jeho slov „šokovala“.
Pracovník hotelu odpověděl, že o opatření bylo „rozhodnuto po uvážení vedení společnosti Kempinski Hotels.“
Důvod k tomuto kroku režiséra ještě více popudil.
„Většina našich hostů jsou Arabové a ti požadovali, aby byl volací kód Izraele vymazán,“ citoval Lanzmann zaměstnance ve svém dopise.
Podle Suddeutsche Zeitung velvyslanec Izraele v Německu Yakov Hadas-Handelsman případ označil za „velkou ostudu“.
Událostí jsme byli zděšeni a šokováni.
Samo o sobě je to obrovská ostuda.
Skutečnost, že k něčemu takové došlo v Německu a navíc v takovém hotelovém řetězci, je ještě větší hanbou.
Další vysvětlení není potřeba.
Očekáváme, že hotel vyvodí správné závěry,“ uvedl.
Událost vyvolala silnou reakci online, lidé ji označili za skandální.
Někteří se domnívají, že hotel Kempinski se jednoduše „ztratil“ v požadavcích arabských zákazníků.
„Hanba vám,“ uvádí se v jiném příspěvku, který poukazuje na to, že hotel, který se nachází v noblesní ulici Kurfurstendamm, stojí nedaleko synagogy.
Podle deníku Spiegel samotný hotel rychle odbyl jakákoliv obvinění tím, že událost označil za „přehlédnutí“ a Lanzmanovi se „omluvil“.
„Nikdy nebyl vydán přímý příkaz“ nezahrnovat Izrael do seznamu kódů pro volání, cituje Suddeutsche Zeitung zástupce hotelu Kempinski.
Dodává, že kód pro volání byl do seznamu přidán.
Policie použila slzný plyn a gumové projektily proti protestujícím brazilským studentům
Ke střetu studentů a policie došlo v brazilském San Paulu ve čtvrtek, když se studenti sešli na demonstraci proti vládním reformám v systému veřejného vzdělávání.
Policie proti protestujícím použila slzný plyn a gumové projektily.
Problém se vyhrotil, když se vládní pořádkové služby pokusily studenty rozehnat, což skončilo tím, že policie použila gumové projektily a slzný plyn.
Demonstrace se zúčastnilo několik stovek studentů s cílem vyjádřit jejich obavy z plánů.
Mezi návrhy guvernéra státu San Paulo Geralda Alckmina v cílem ušetřit peníze je také uzavření téměř stovky veřejných škol a přemístění 300 000 studentů.
Někteří z účastníků demonstrace bylo možné vidět, jak sprejují na zdi nápisy proti dočasnému prezidentovi Michelu Temerovi.
Nejnovější protest přichází pouze několik dní poté, co se demonstranti vydali hromadně do ulic na podporu sesazené prezidentky Dilmy Rousseffové, když senát v zemi rozhodl o jejím obžalování.
Obchod mezi Ruskem a Íránem vzrostl o 71 % - RT Business
Podle ruského velvyslance v Íránu Levana Dzhagaryana vzrostl po zrušení sankcí mezi Moskvou a Teheránem obchodní obrat v meziročním srovnání o 70,9 procenta.
Jak velvyslanec uvedl, od doby, kdy byly zrušeny mezinárodní sankce proti Íránu, došlo k nárůstu zájmu ze strany ruských firem, které v zemi obchodují.
Ruské společnosti obnovují existující vazby s Íránem, zatímco nové firmy jsou připraveny na trh vstoupit.
Další rozšiřování obchodu je samozřejmě jednou z hlavních priorit bilaterální spolupráce s Íránem,“ řekl Dzhagaryan.
Poznamenal, že během prvních pěti měsíců roku 2016 obchodní obrat mezi Ruskem a Íránem vzrostl o 70,9 procenta ve srovnání se stejným obdobím za rok 2015 a dosáhl výše 856 milionů dolarů.
Konkrétně export Ruska do Íránu vyskočil o 91,5 procenta a dosáhl výše 697 milionů dolarů.
Ruský import z Íránu se zvýšil o 16 procent na částku 158 milionů dolarů.
Skokový nárůst obchodu zajistily dodávky strojního vybavení, pozemních vozidel a zbraní,“ řekl velvyslanec.
Dzhagaryan také očekává, že Rusko letos navštíví rekordní počet turistů z Íránu.
V uplynulém roce ruská diplomatická mise v Íránu vydala občanům Íránu okolo 35 000 víz, převážně cestovních.
Írán se navíc poprvé dostal mezi top 20 zemí podle počtu turistů, kteří do Ruska přijíždějí.
Bezpečně lze říci, že rekordní počty turistů z Íránu v Rusku z loňského roku budou překonány,“ uvedl.
Současně ale Írán navštěvuje relativně malý počet Rusů. Velvyslanec doufá, že zde dojde ke změně.
„Osobně mohu doporučit návštěvu měst Isfahan, Shiraz a Yazd, kde jsou v dobrém stavu dochované památky dávné perské civilizace,“ řekl.
Skot Callum Skinner spěchá domů poté, co Britové získali zlato v cyklistice
Callum Skinner ze Skotska vstoupil včera v noci do síně slávy v mužském týmovém sprintu na velodromu v Riu, když trio týmu VB obhájilo titul z Londýna 2012.
Třiadvacetiletý rodák z Glasgowa byl v roli brzdy, kterou vzal za svou Skot Sir Chris Hoy, a mladík legendu potěšil, když se přiřítil do cíle a ukradl vítězství z rukou favorizovaného Nového Zélandu.
Británie před čtyřmi lety překvapivě vyhrála a Hoy získal pátou ze svých šesti olympijských zlatých medailí.
A stejný trik zopakovali po skončení skromného šestého na světovém šampionátě v dráhové cyklistice v březnu, i když Hoy mezitím svou kariéru ukončil.
Problémem mezi Pekingem a Londýnem byla náhrada za specializovaného úvodního závodníka Jamieho Staffa.
Hindes se tedy objevil právě včas.
Po odchodu Hoye se také uvolnilo místo, které se pokusil vyplnit Kian Emadi a Matt Crampton.
Skinner byl mužem britských trenérů a hledání potenciálu se nyní potvrdilo.
Kenny Hindes - který byl spolu s Hoyem šampiónem před čtyřmi lety - a se Skinnerem dosáhli olympijského rekordu při kvalifikaci, ale trikot převzal v prvním kole Nový Zéland.
A britské trio získalo v týmovém sprintu zlato.
Hindes byl po svém kole lehce pozadu, ale Kenny tým protlačil dopředu a Skinner vedení udržel.
Změna strategie byla velkou částí transformace, kdy Hindes jel na vyšší převod, aby se zpomalil a umožnil Kennymu a částečně i Skinnerovi, aby tempo udrželi.
Hoy závod sledoval ze své pozice komentátora BBC a když Skinner, Kenny a Hindes vystoupili na pódium, nespustil z nich oči.
Třiadvacetiletý Skinner, rodák z Glasgowa, řekl: „Je to lichotivé srovnání.“
Jsem tu, abych ze sebe dostal to nejlepší a udělal čest svému jménu.
Vytvořili jsme olympijský rekord ve finále a porazili jsme ty nejlepší.
Bylo to prostě neuvěřitelné.
Neexistuje žádný lepší způsob, jak jak to vyhrát.
Po triumfu vedle Kennyho a Hoye v Londýně v roce 2012 Hindes přiznal, že schválně po slabém startu spadl na dráhu.
Poznámku později stáhl zpět a soupeři Británie neměli žádnou možnost se odvolat.
Tentokrát okolo tohoto vítězství k žádnému takovému problému nedošlo.
Hindes řekl: „Se všemi těmi britskými vlajkami na tribunách jsem si připadal jako v Londýně.“
V posledních třech měsících jsme se všichni jako tým semkli.
Prohráli jsme v mnoha světových závodech, takže znovu vyhrát olympiádu je prostě úžasné.
Je to jedna událost, jedna zlatá medaile pro národ, který vyhrál sedm z deseti soutěží v Pekingu a v Londýně.
Pokud to má být ukazatel pokroku za uplynulých pět měsíců, pak na nás na velodromu čeká úspěšných pět dnů.
S formou, kterou Kenny předvedl, není nemyslitelné, že by zopakoval Hoyův úspěch a vyhrál na jedné olympiádě tři zlaté medaile současně.
To by pak pro Kennyho - který je přesně na den o 12 let mladší než Hoy, má také narozeniny 23. března (toto datum se zdá být pro britský sport posvátné, v tento den slaví narozeniny také Steve Redgrave, Mo Farah a Roger Bannister) - znamenalo celkem šest zlatých a jednu stříbrnou medaili.
Stejně, kolik získal Hoy.
Jako další se Kenny bude účastnit sprintu, který začíná dnes a potrvá další tři dny.
Osmadvacetiletý rodák z Boltonu řekl: „Nyní si užívám tuhle.
Týmový závod je vždy nejlepší.
Vyhráváte spolu s ostatními.
Abych pravdu řekl, vyhrávat sám za sebe je trochu osamělé.
Hindes řekl: „Když vyhraje další dvě zlaté medaile, měl by dostat rytířský titul.“
To byl jediný medailový závod toho dne, ale Británii čekaly ještě další dobré zprávy.
Sir Bradley Wiggins, Ed Clancy, Steven Burke a Owain Doull se kvalifikovali jako nejrychlejší do stíhacího závodu družstev na čtyři kilometry.
Skončili s časem 3:51.943.
Světový rekord, který padl v Londýně v roce 2012, je 3:51.659.
První kolo a finále (22:42) se konají v dnešním druhém dni závodu, na který se dozajista zaměří Wiggins.
Včera před kvalifikačním závodem debatoval s komisaři, když jej rozhodčí vyzvali ke změření výšky.
V obdobném závodě žen, který pokračuje a končí zítra, dosáhly Laura Trottová, Joanna Rowsell Shandová, Elinor Barkerová a Katie Archibald of Milngavie světového rekordu s časem 4:13.260.
Tým VB se spolehl na svůj silný tým dráhové cyklistiky a ovládl střední období olympijských her a získal spoustu medailí.
Po opravdu výjimečných výkonech, prokazujících naprostou převahu v Pekingu a v Londýně, se během příprav na Rio očekávání snížila.
Na pozadí se odvíjely dramatické události, v neposlední řadě odstoupení technického ředitele Shane Suttona v dubnu kvůli obvinění ze sexismu a diskriminace, a ukončení kariéry velikánů, jako je Hoy nebo Victoria Pendletonová.
Nicméně, jak dokládá první noc závodů na velodromu, se zdá, že legendární reputace, že tým Velké Británie dokáže podat špičkový výkon s perfektním načasováním, by se mohla znovu potvrdit.
Nejistá budoucnost tavírny v Portlandu po ukončení smlouvy na dodávku energie
Budoucnost portlandské tavírny hliníku ve Victorii - a pracovních míst stovek pracovníků - je nejistá kvůli elektrárně, která podnik zásobuje elektřinou a která informovala o úmyslu jednoho z vlastníků tavírny smlouvu o dodávkách elektřiny ukončit. Očekává se, že všechny smlouvy o dodávkách elektřiny budou zkráceny.
K tomuto kroku dochází po té, co vláda státu Victoria dříve v tomto roce rozhodla, že neprodlouží poskytování dotací, které podnik udržují v chodu.
Platnost pevné dvacetileté dotace vyprší v listopadu.
V podniku Alcoa Portland může být v ohrožení až 2000 pracovních míst.
Při zavření může být ohroženo až 2000 pracovních míst - přímých nebo nepřímých.
A protože tavírna spotřebovává okolo 10 procent celkové vyrobené elektřiny ve Victorii, může dojít k dalším lavinovitým dopadům.
Alcoa v roce 2014 zavřela tavírnu Point Henry, což loni vedlo k zavření elektrárny Anglesea.
Tavírna společnosti Alcoa v Portlandu je prodělečná a hrozí jí zavření.
Tento krok následuje po několikaletých spekulacích ohledně budoucnosti podniku, původně v reakci na silný australský dolar a v nedávné době kvůli cenám za produkci závodu.
AGL, která velké tavírně hliníku dodává elektřinu z elektrárny Loy Yang A v údolí Latrobe Valley, prohlásila, že očekává, že některý z dalších tří vlastníků se také rozhodne smlouvu ukončit.
Většinovým vlastníkem závodu je společný podnik společností Alcoa a Alumina, malé obchodní podíly drží čínská společnost CITIC a japonská Marubeni Corp.
„AGL očekává, že portlandský závod bude i nadále fungovat, jinými slovy tedy, že vyzická poptávka po elektřině z tavírny bude pokračovat,“ sdělila.
AGL uvedla, že smlouvy jsou takzvané „zajišťovací smlouvy“, které měly vstoupit v platnost od listopadu 2016.
Smlouvy mají 12měsíční výpovědní lhůtu, takže jejich platnost skutečně skončí v roce 2017.
„AGL i nadále předpokládá, že smlouvy se budou podílet na zisku za fiskální rok 2017“, prohlásila elektrárna.
Jakýkoliv možný dopad na zisky AGL od fiskálního roku 2018 dále je v současné době omezený díky silnému výhledu komoditního trhu pro velkoobchodní ceny elektřiny.
AGL uvedla, že již sepsala hodnotu smluv podle svých účetních knih ve výši 187 milionů dolarů „pro případ, že by k ukončoení došlo.“
Společnost Alcoa uvedla, že rozhodnutí smlouvy ukončit „nemá dopad na její ... schopnost provozovat tavírnu nebo zabezpečit dodávky elektřiny do tavírny.“
Americká společnost uvedla, že v roce 2010 uzavřela s Loy Yang kontrakt na 20 let, který měl začít platit od listopadu tohoto roku, i když ještě musí vysvětlit, proč od smlouvy ustoupila.
Analytici jsou velmi opatrní, pokud jde o možné uzavření portlandské tavírny ve Victorii i závodu Tomago v blízkosti Newcastlu v důsledku slabé ekonomiky v odvětví.
Vedoucí provozu AGL Stehpen Mikkelsen, který se na začátku tohoto týdne obrátil na analytiky, řekl, že Portland ročně spotřebovává okolo 600 megawattů elektrické energie a Tomago okolo 900 megawattů.
Pokud by se oba tyto podniky stáhly z trhu, znamenalo by to podstatné snížení poptávky na trhu [elektrické energie].
Pro nás jako výrobce by to nebylo dobré,“ řekl.
Kendall je nejen hvězdou realitní TV show Kardashianových - nyní je obálce zářijového Vogue
Kendall Jennerová (20), modelka a čtvrtá dcera matky-manažerky klanu Kris Kardashian-Jennerová, se objevila na titulní stránce zářijového vydání amerického časopisu Vogue.
Kendall, ambasadorka značky Estee Lauder, která předváděla na fashion weeku v Miláně, Paříži a New Yorku, novinku oznámila ve čtvrtek na svém účtu na Instagramu.
„V místnosti plné lidí, které miluji, se mi při pohledu na tuhle titulní stránku chce plakat,“ napsala Kendall.
Odhalení titulní stránky následovalo bizarní (nebo jednoduše pokračování humoresky v podání Kardashianových?) zinscenované video, ve kterém byla celá rodina Kardashianových-Jennerových (baroví výtržníci Rob a Caitly a spolu s nimi všemi oblíbený strýček ze šoubyznysu, producent Keeping Up Ryan Seacrest). Na obálku své sestry zapomněli, jenom aby scéna mohla skončit klasickým obratem: připravují tajnou párty.
Je to obehraná dějová linie téměř každého „narozeninového“ dílu dětské televizní show (Seacrest pronáší: „Myslela jsi si, že jsme na Tebe zapomněli?“ s upřímností kresleného králíka v pořadu v osm hodin ráno), ale Kris nějak potřebovala zajistit, aby se ostatní děvčata na téhle publicitě mohla přiživit.
Protože když se podíváme na zářijové číslo časopisu Vogue, tak jsme určitě vstoupili do nové éry Kardashianových.
Starší sestra Kim možná Kendall na obálku Vogue dotlačila (byla na ní společně se svým manželem Kanye Westem v dubnu 2014), ale titulka zářijového vydání časopisu je jiná liga.
Zářijové vydání časopisu Vogue je nejprodávanější číslo celého roku.
Vydání, které svou tloušťkou připomíná spíš knihu pro reklamní účely než módní časopis, přitahuje celou řadu inzerentů (Fashionista napočítal, že z 832 stran v loňském vydání bylo 615 stran s reklamním obsahem).
Odhalení hvězdy, která se objeví na titulní stránce, je nedočkavě očekáváno, takže není divu, že v uplynulých dvou letech snímky časopisu unikly ještě před jeho oficiálním uveřejněním.
Mezi ženy, které se v minulosti na obálce objevily, patří Naomi Campbell, Linda Evandelista nebo Kate Moss.
V uplynulých letech se na titulní stránce objevilo zajisté víc „celebrit, které dělají modelky“ než „modelek, které jsou celebritami.“
Jennifer Lawrence, držitelka Oscara a ambasadorka značky Dior, se na titulce objevila v roce 2013, o rok později měla tu čest Lagy Gaga.
Ale i když je velmi nepravděpodobné, že Kendall - kterou magazín popisuje jako „průlomovou modelku“ její generace - spadne do první kategorie, bude ve velmi dobré společnosti.
Tyto celebrity nejsou příbuznými známých lidí, ani hvězdy realitních show, nebo děti dneška, které vědí, jak udělat dobře sestříhané video (i když Jennerová představuje tohle všechno).
Jsou to prokazatelně talentované ženy, které vynikají v zábavním průmyslu.
Beyoncé, která se na titulní stránce objevila loni, měla jeden z nejsilnějších roků ve své kariéře díky vydání alba Lemonade.
Samozřejmě ne každý je z úspěchu Jennerové nadšený.
Její pozice ve světě módy bude vždy obtížná kvůli její účasti v reality show.
Stephanie Seymorová, původní modelka Victoria's Secret v červnu kritizovala Jennerovou a její kolegyni Gigi Hadidovou a nazvala je „děvkami okamžiku“.
Tyto pocity se znovu rozhořely se zprávou o tom, že se Jennerová objeví na obálce Vogue.
Ale tahle nespokojenost není na místě.
Kendall Jennerová je na obálce zářijového Vogue.
Je to supermodelka v pravém slova smyslu.
Předvádí pro Marka Jacobse.
Prodává vám make up od Estee Lauder.
Ona a všechny její sestry vám prodávají snímky sebe samých na jejich vlastních paywallech.
Prodává fotky dcery Cindy Crawfordové, které nafotila pro magazín LOVE.
A ve volných chvílích účinkuje v reality show, možná pouze jako jeden ze způsobů, jak vidět Kourtney a její děti.
Komunitní centra právní pomoci ročně odmítnou 160 000 lidí
Více než 160 000 nejvíce ohrožených občanů je každý rok v komunitních centrech právní pomoci odmítnuto a v sektoru samotném se chystají na dopady, které budou mít další omezení finančních prostředků na již nadmíru vytížené služby.
V Queenslandu tři z pěti lidí - převážně lidé v pokročilém věku, imigranti, ohrožení pracovníci, oběti násilí a lidé bez finančních prostředků k tomu, aby mohli bojovat s nespravedlivým vystěhováním a podobně - jsou odmítání již ve chvíli, kdy hledají bezplatnou právní pomoc a zastupování.
Komunitní právní služby, které jsou již tak napjaté k prasknutí, se chystají k dalším škrtům.
Od června příštího roku tato centra právní pomoci přijdou o dalších 30 procent federálních financí.
Ředitel komunitních center právní pomoci v Queensladu James Farrell řekl, že podle nejnovější souhrnné zprávy Národní asociace komunitních center právní pomoci bylo zjištěno, že každoročně je odmítnuto pět tisíc lidí.
Pan Farrell řekl, že bez zrušení rozhodnutí federální vlády se situace bude zhoršovat.
„Komunitní centra právní pomocí v Queenslandu jsou chronicky podfinancovaná, což znamená, že tisícům lidí jsou odmítány životně důležité služby, které potřebují,“ uvedl.
Lidé, kteří unikli ze vztahů s násilníkem, lidé s nadměrnými a ochromujícími dluhy, rodiny procházející odloučením, pracovníci, kteří jsou nespravedlivě propuštěni - všichni tito lidé mají problémy s právními rozměry a tato zpráva ukazuje, že nemají šanci získat pomoc, kterou potřebují.
Federální vláda od června 2017 sníží financování o 30 procent, což povede k tomu, že další tisíce ohrožených lidí z Queenslandu se bude muset zorientovat ve složitých právních problémech bez pomoci.
Vyzýváme státního zástupce a senátora Queenslandu George Brandise, aby ihned zabránili tomuto zkrácení financí, aby se lidem dostala pomoc, kterou potřebují, když se dostanou do právních problémů.
V uplynulém roce vláda státu dostála svému závazku zajistit financování právní pomoci až do výše celonárodního průměru.
Nyní je čas podívat se na potřeby komunitních center právní pomoci a společenství jejich klientů a Palaszczukova vláda musí do této důležité práce investovat.
Žaloba na kampaň Donalda Trumpa po té, co člen štábu údajně namířil zbraň
New York: Na kampaň Donalda Trumpa byla podána žaloba za údajnou nečinnost po té, co jim bylo sděleno, že ředitel operací v Severní Karolíně v únoru namířil zbraň na člena štábu během jízdy džípem.
Incident byl popsán v soudním spise, který ve středu u státního soudu v Charlottě předal Vincent Bordini, bývalý softwarový školitel kampaně ve státě.
Bordini řekl, že měsíce čekal na to, že se situace vyřeší interně, než dospěl k závěru, že „se tak nestane“.
Ředitel Earl Phillip „naznačil prsty pistoli, dal pravý ukazováček na spoušť a namířil hlaveň Vincentovi na čéšku“, uvedl Bordini v žalobě.
Ve spisu se uvádí, že Bordini po stížnosti u lokálního a regionálního vedení kampaně zjistil, že minimálně čtyři další lidé zažili s Phillipem to samé.
„Zbraně nemusí vystřelit, aby způsobily škodu“, uvedl Bordini v žalobě.
Žaloba přichází pouhé dva dny poté, co republikánský kandidát na prezidenta vyvolal pozdvižení, když voličům v Severní Karolíně řekl, že by mohli zakročit majitelé a držitelé zbraní (což je v USA upraveno ve druhém dodatku ústavy), pokud bude jeho soupeřka Hillary Clintonová zvolena a bude moci jmenovat své soudce.
Trumpova kampaň říká, že média jeho slova vytrhla z kontextu a že Trump násilí neobhajoval.
Bordini v žalobě žádá od kampaně náhradu za nedbalý dohled a od Phillipa za ohrožení osobní bezpečnosti, nezákonné použití násilí a způsobení emocionální újmy.
Trumpova mluvčí Hope Hicksová na zprávu s žádostí o komentář ihned nereagovala.
Pokusy získat vyjádření od Phillipa byly neúspěšné.
WCCB, místní pobočka zpravodajství ve městě Charlotta, oznámila, že Phillip před nedávnem z kampaně odešel.
Telefonát do jeho poradenské společnosti Innovative Consulting Services nikdo během krátké doby nereagoval.
Republikánský kandidát na prezidenta Donald Trump vede kontroverzní předvolební kampaň.
Případ Bordini versus Donald J. Trump For President Inc., 16-CS-14300, General Court of Justice, Superior Court Division County of Mecklenburg (Charlotta).
Británie musí šířit dál olympijského ducha a expanzovat Heathrow
Heathrow bude také zdrojem obnovy a prosperity nejen pro naše místní komunity a napříč Londýnem, ale v celé zemi.
Pro mě je Heathrow obrovským způsobem přitažlivé, právě tak, jako byl Londýn 2012, kdy jsme vyvinuli mimořádné úsilí, abychom zajistili, že všechny naše národy a regiony budou moci z olympijských her těžit.
Olympijské hry znamenaly obrovské přínosy pro Startford i East End.
A my to uděláme znovu tak, že vytvoříme příležitosti pro místní lidi a firmy v blízkosti Heathrow.
Jenom pro naše místní komunity vytvoříme 10 000 nových výučních míst, 40 000 nových pracovních míst a skoncujeme s nezaměstnaností mladých lidí v okolí letiště.
Stejně jako před londýnskou olympiádou v roce 2012 se i zde najdou tací, kteří si budou myslet, že rozšíření Heathrow je příliš velké.
Bylo mi řečeno, že Británie nikdy nebude připravena na olympijské hry a že se na světovém pódiu zesměšníme.
Pochybovači se mýlili v roce 2012 a i v případě Heathrow se ukáže, že neměli pravdu.
Vždy bude nutné zdolávat překážky, ale Heathrow dokáže zodpovědět každou otázku, která se ho týká.
Stejně jako olympijské hry, je Heathrow projekt infrastruktury, na kterém se podílí mnoho lidí a firem, nejenom pouze několik.
Rozšíření je příležitostí k vytvoření 180 000 nových pracovních míst, ekonomickému růstu o 211 miliard liber, k zanechání dědictví v podobě dovedností a zaměstnání jak v okolí letiště, tak v celé Velké Británii.
Máme na Heathrow skvělý tým, který v termínu a se stanoveným rozpočtem zavedl program investic do infrastruktury za 11 miliard liber, počínaje terminálem T5 - který byl zvolen nejlepším terminálem na světě pět let za sebou, po terminál T2, který byl postaven mezi dvěma nejrušnějšími ranvejemi na světě.
Nyní jsou připraveni dodat třetí ranvej, za kterou stojí 16 miliard liber soukromých investic.
Hry v Londýně v roce 2012 byly obrovským úspěchem Velké Británie a já jsem přesvědčen, že rozšíření Heathrow jím bude také.
Je čas, abychom dál šířili ducha olympijských her a rozšířili Heathrow, zajistili si obchodování do budoucna a zanechali dědictví dovedností a zaměstnanosti, na které může být Británie hrdá.
Lord Paul Deighton je předseda rady představenstva a dřívější náměstek pro obchodní záležitosti ministerstva financí.
Adblock Plus - Facebook ve hře na kočku a myš v blokování reklam
Z pokusů, jak obejít programy blokující reklamu, se pro společnosti, které na online marketingu vydělávají, stala hra na kočku a myš. Aspoň to tvrdí jedna ze společností, které takový software programují.
Ve čtvrtek, tedy pouze dva dny poté, co Facebook oznámil, že bude blokovat reklamní filtry na svých desktopových stránkách, společnost Adblock Plus na svých stránkách uveřejnila příspěvek, ve kterém se uvádí, že uživatelé mohou aktualizovat filtry v jejich programu a znovu zablokovat reklamu na této sociální sítí.
Facebook v úterý uvedl, že jeho desktopové webové stránky změní kódování okolo reklam, aby bylo pro reklamní filtry složitější zjistit, které části stránky jsou reklamní.
Adblock ale nyní tvrdí, že nové kódy již obešli.
Mluvčí Adblocku Ben Williams do příspěvku v blogu napsal, že „tahle jakási válka mezi komunitou open source blokování reklam a těmi, kdo se je snaží obejít, trvá od té doby, co bylo blokování reklam vynalezeno,“ a že Facebook pravděpodobně přijde s další vlastní opravou.
Skutečnost, že se společnost vlastnící největší sociální síť na světě do války zapojila, jen dokazuje, jak velkým problémem se blokování reklam pro průmysl stalo.
Podle studie, tkerou loni provedla Pagefair a Adobe používá na celém světě filtry reklamy okolo 200 milionů lidí - téměř čtyřnásobek, než tomu bylo v roce 2013.
Mobilní reklama nyní dosahuje 84 procent zisků z reklamy na Facebooku, každý den Facebook z mobilních zařízení navštíví 1,03 miliardy aktivních uživatelů.
Mluvčí uvedl, že společnost jde ovšem proti reklamním filtrům na desktopech, protože mobilní filtry reklamy na mobilní aplikace pro sociální síť a Instagram nefungují.
Reklamy na desktopech stále představují zisk natolik vysoký, aby se Facebook rozhodl do něj investovat.
Facebook také v úterý uvedl, že bude aktualizovat nástroj pro „nastavení reklamy“ (ad preferences), aby dal lidem možnost lépe kontrolovat, jak se jim reklamy zobrazují.
Ve čtvrtek Facebook prohlásil, že nové filtry Adblocku je znepokojují, protože by na stránkách mohly také blokovat obsah, který s reklamou nesouvisí.
„Pro lidi to není příjemná zkušenost a my tento problém chceme vyřešit,“ uvedl mluvčí Facebooku v e-mailovém prohlášení.
Blokování reklamy je necitlivý nástroj, a proto jsme se raději zaměřili na budování nástrojů, jako jsou Ad Preferences, které dají kontrolu lidem.
Ženu srazilo auto švýcarské dálnici
Oběť ležela na dálnici uprostřed noci.
Policie hledá svědky události, při které ve čtvrtek v ranních hodinách byla na dálnici několika vozy přejeta žena, která se pravděpodobně pokusila spáchat sebevraždu.
K nehodě došlo na dálnici A1 nedaleko Morges v kantonu Vaud krátce po půlnoci ve čtvtek.
Policie ve Vaud v prohlášení uvedla, že aktérka „zoufalého činu“ ležela ve tmě na silnici a přejelo ji několik aut.
Je jasné, že oběť, žena ve věku 49, se chtěla zabít a srazilo ji několik aut, včetně nákladního vozidla.
Zemřela na místě.
Několik řidičů již bylo vyslechnuto, ale podle policie stále ještě všichni nebyli identifikováni. Policie vyzývá tyto řidiče a všechny ostatní, kdo byli svědky nehody, aby se přihlásili.
Bylo otevřeno kriminální vyšetřování, „logický“ krok v situaci, jako je tato, řekl pro Le Tribune de Geneve právní zástupce Gilles Hofstetter.
Stále je nutné zjistit, zda některý ze zúčastněných řidičů bude čelit nějakým obviněním.
Bylo možné nárazu zabránit?
Tohle musí žalobce zjistit,“ řekl Hofstetter.
Na základě dvou podobných případů z uplynulých pěti let se zdá, že řidiči nést odpovědnost nebudou.
V obou případech - z nichž v jednom se jednalo o osobu jdoucí po dálnici - bylo rozhodnuto, že motoristé nemohou očekávat chodce, který uprostřed noci přechází dálnici, jak noviny uvedly.
Minulý rok byla policejní důstojnice zbavena obvinění za usmrcení z nedbalosti poté, co v noci v srpnu 2014 srazila a usmrtila muže, který ležel na dálnici A1 nedaleko Paynerne.
U soudu zaznělo, že oběť ve věku 22 let popíjela alkohol a na silnici omdlela.
Soud shledal, že policejní důstojnice - která reagovala na nouzové volání - jela přiměřeným způsobem a že přítomnost muže na silnici byla „zcela výjimečná a nepředvídatelná situace,“ uvedl soudce.
Kdokoliv s informace o čtvrtečním incidentu, ke kterému došlo u Morges, by se měl přihlásit na policii na telefonních číslech 021 644 83 46 nebo 021 644 44 44.
Model klimatu podle NASA: Venuše byla kdysi obyvatelná
Podle projekcí nového klimatického modelu NASA byla Venuše kdysi obyvatelná.
Vědci v Goddardově institutu NASA pro studium vesmíru vyvinuli model pro zkoumání Venuše pomocí nástrojů a algoritmů podobných těm, které používají vědci zabývající se studiem klimatu.
Model byl navržen k určení toho, zda kdysi na Venuši, jejíž povrch je horký, bez vody a prosycená CO2, mohly panovat podmínky podobné podmínkám na Zemi.
Vědci již dříve navrhli, že nízkou rychlost otáčení Venuše lze vysvětlit její hustou atmosférou.
Podle nejnovějších simulací se ale zdá, že se Venuše kdysi mohla pyšnit řídkou atmosférou podobnou Zemi a přitom se otáčela pomalu.
Model se také zabýval dřívější topografií Venuše.
Na planetě pravděpodobně byly oblasti sušší než na Zemi, ale kdysi na ní byl dostatek vody a zeměpisné rozmanitosti k tomu, aby na ní vládl život a poskytovala ochranu proti rychlému odpařování.
Venuše dříve také využívala Slunce, které bylo o 30 procent tlumenější.
„V simulaci modelu GISS Venuše během pomalého otáčení vystavuje svou denní stranu ke slunci téměř dva měsíce najednou,“ vysvětlil vědec z GISS Anthony Del Genio v nové zprávě.
Takto dochází k ohřívání povrchu a tvorbě deště, který vytváří hustou vrstvu mraků, které se chovají jako deštník a povrch zaštiťují před přílišným solárním teplem.
Výsledkem je podnebí s průměrnými teplotami, které jsou ve skutečnosti o něco nižší, než v současné době na Zemi.
Model sestavil příběh Venuše podobný evoluci, kterou dříve hypoteticky sestavili planetární vědci.
I když byla Venuše v minulosti pravděpodobně obyvatelná -- v průběhu několik miliard let -- byla vystavena přílišnému horku a ultrafialovému záření.
Její oceány se odpařily a vodní páry byly ultrafialovým světlem spáleny.
Vodík unikl a zbyla pouze hustá atmosféra oxidu uhličitého se smrtelným účinkem skleníkového plynu -- to je Venuše, jak ji známe dnes.
Výzkumníci své výsledky z nového klimatického modelu Venuše uveřejnili v časopise Geophysical Research Letters.
Patrick Roy rezignoval na post trenéra týmu Colorado Avalanche
Patrick Roy ve čtvrtek rezignoval na svůj post trenéra a viceprezidenta hokejových operací týmu Colorado Avalanche, jako důvod uvedl nemožnost podílet se na rozhodovacím procesu v otázkách týmu.
Výkonný viceprezident/generální manažer Colorada Joe Sakic krok potvrdil a uvedl, že klub začne ihned hledat nového trenéra.
„Poslední tři roky jsem působil jako hlavní trenér a viceprezident hokejových operací pro Colorado Avalanche, s energií, vášní a odhodláním,“ uvedl padesátiletý Roy v prohlášení.
Dlouho a intenzivně jsem během léta přemýšlel, jak mohu tým zlepšit, dát mu hloubku, kterou potřebuje, a dostat jej na vyšší úroveň.
Aby to bylo možné dosáhnout, je nutné, aby vize trenéra a viceprezidenta hokejových operací byly v souladu s vizí organizace.
Musí mít také možnost podílet se na rozhodnutích, která mají dopad na výkonnost týmu.
Tyto podmínky v současné době nejsou splněny.
Sakic, který Roye 23. května 2013 přijal, mu poděkoval za jeho přínosy týmu.
„Patrick mě o svém rozhodnutí dnes informoval,“ řekl Sakic.
Ceníme si všeho, co pro naši organizaci udělal, a přejeme mu do budoucna hodně štěstí.
Roy byl nominován na výhru Jacka Adamse jako nejlepší trenér ligy během své první sezóny s Avalanche 2013/2014.
Dovedl tým k zisku 112 bodů a prvnímu místu v Centrální divizi. Colorado se ale potýkalo s Minnesotou v prvním kole play-off a během posledních dvou let mu vždy zápasy po sezóně nevyšly.
Tým Avalanche v sezóně 2015/2016 dosáhl skóre 39:39:4 a chybělo mu pět bodů k získání druhé divoké karty v západní konferenci.
Brankář Roy, který se zapsal do Síně slávy, vyhrál Stanley Cup čtyřikrát -- dvakrát s Montreal Canadiens a dvakrát s Avalanche.
Pracovníci na ropné plošině v Severním moři obnovují rozhovory a přerušují stávku
Vrchní představitelé jednajících stran uvedli, že stávky kvůli mzdám pro pracovníky ropné plošiny v Severním moři jsou přerušeny, zatímco se všechny strany sporu sešly na nové kolo vyjednávání.
Ke stávkám proti společnosti služeb pro ropná pole Wood Group sporadicky docházelo na plošinách v Severním moři, které provozuje společnost Royal Dutch Shell.
„Wood Group a odborové organizace Unite a RMT mohou potvrdit, že se dohodly na obnovení procesu pro řešení současných neshod,“ uvádí se v prohlášení.
Počínaje příštím týdnem budeme mít v průběhu nadcházejících několika týdnů řadu celodenních setkání, kde se na problémy pokusíme podívat z nových úhlů.
Podle odborových organizací je jejich nedávná akce, která byla podle jejich slov první za více než 25 let, na protest proti mzdovým škrtům až o 30 procent.
Společnost Wood Group v letošním roce snížila sazby a vyplatila svým dodavatelům v Severním moři asi o 9 procent méně kvůli negativnímu tržnímu tlaku.
Snížení sazeb společností přichází po desetiprocentním snížení pro pobřežní společnosti v roce 2014.
Společnost tvrdí, že další škrty by společnosti poskytly prostor vyrovnat se s tržním poklesem.
Na druhé straně Shell vyškrtl ze svých výplatních listin tisíce lidí a oznámil plány na opuštění operací na poli ropy a zemního plynu až v 10 zemích kvůli modernizaci svých procesů - bezprostředně po mega fúzi s britskou energetickou společností BG Group.
Energetické společnosti jsou pod tlakem kvůli nízkým cenám ropy, ekonomické situaci spojené s červnovým rozhodnutím Británie opustit Evropskou unii.
Člen parlamentu ze Skotska Dave Anderson se na začátku tohoto týdne setkal s odborovými předáky, aby projednal jednu z největších pracovních neshod celé generace, která vedla ke stávce v Severním moři.
Severní moře, jak uvedl, je pro ekonomiku v regionu životně důležité.
„V Severním moři a v celé zemi potřebujeme ekonomiku, která funguje pro všechny, nejenom pouze pro některé,“ uvedl v prohlášení.
Pro porovnání, v roce 2016 se očekává téměř 1,4 miliardy dolarů investic do nových projektů v Severním moři, zatímco průměr za uplynulých pět let byl okolo 7 miliard dolarů.
Kepler měří rychlost otáčení hvězd v Plejádách
Nejnovější mise Keplerova vesmírného teleskopu na pomoc astronomům je získání téměř kompletního seznamu rychlostí otáčení hvězd z hvězdokupy Plejády.
Nové údaje pomáhají astronomům pochopit, proč se hvězdy ve hvězdokupě točí různými rychlostmi, a také, jak doba otáčení souvisí se zformováním planety.
„Doufáme, že porovnáním našich výsledků s jinými hvězdokupami se dozvíme více o vztahu mezi hvězdnou hmotou, jejím stářím a dokonce historií v jejím solárním systému,“ uvedla v nové zprávě Luisa Rebullová, výzkumná pracovnice v centru Caltech's Infrared Processing and Analysis Center v Pasadeně.
Hvězdokupa Plejády se nachází 445 světelných let od Země.
Mnoho hvězd ve shluku nyní právě dosahuje stavu dospělosti a vznikly asi přes 125 milióny let.
Nyní se otáčí nejrychleji.
V okamžicích maximálních rychlostí otáčení tyto dospívající hvězdy uvolňují obrovská množství hvězdného větru.
Protože se tyto větry pohybují podél magnetických polí hvězd, mají na ně zpomalující účinek.
Spolu s tím, jak hvězda stárne, zpomaluje se i její rychlost otáčení.
Kepler měří rychlost otáčení každé hvězdy tak, že měří čas mezi objevením rozeznatelných bodů na hvězdách -- podobných slunečním skvrnám.
Podle nejnovějších údajů o rychlostech otáčení se větší hvězdy otáčejí pomaleji než méně masivní hvězdy.
Rebullová přirovnává hvězdy k tanečníkům, větší dělají piruety pomaleji než ti menší.
„V „baletu“ Plejád vidíme, že pomaleji se točící hvězdy jsou masivnější, zatímco ty, které se točí nejrychleji, jsou obvykle velmi lehké hvězdy,“ řekla Rebullová.
Protože je hvězdokupa Plejád tak blízko, slouží jako ideální kosmická laboratoř pro porovnávání kvality hvězd a rychlostí otáčení.
„Plejády nám poskytují kotvu pro teoretické modely hvězdné rotace do obou směrů, u mladších i starších hvězd,“ řekla Rebullová.
Stále je toho hodně, co se chceme dozvědět o tom, jak, kdy a proč hvězdy zpomalují svou rychlost otáčení a tak říkajíc „pověsí své taneční boty na hřebíček“.
Rebullová a její kolegové podrobně popsali nejnovější analýzu rychlostí otáčení Plejád ve třech studiích, které budou brzy uveřejněny v časopise Astronomical Journal.
Modelka byla zabita šéfkuchařem.
Její rodina ani po 12 letech nemá klid!
Zavražděnou je modelka Sally Anne Bowman.
Dívka původem z Croydonu byla v roce 2005 zavražděna šéfkuchařem Markem Dixiem přímo v restauraci, ve které pracovala, ten jí zasadil bodné rány.
Oběť i vrah spolu měli mít sex a kouřit marihuanu, posléze ji zabil.
Vrah pak seděl v nedaleké kavárně a sledoval pečlivou kriminalistickou práci ohledávání místa činu.
Dixie, bývalý šéfkuchař, byl odsouzen v roce 2008 k odnětí svobody ve výši 34 let za vraždu a znásilnění modelky Sally.
Ten u soudu přiznal pouze napadení mladistvé a právník tvrdil, že jeho klient našel už dívku mrtvou ležet na ulici.
Po třech letech ho policie usvědčila.
Dixie tvrdil, že Sally a její ex přítel Lewis Sprotson se osudné noci hádali.
Vrah řekl: "On byl vážně naštvaný a po jeho útoku začala dívka křičet."
"Dokonce přilákala pozornost i taxikáře," tvrdil lživě.
Dívka se dle jeho výpovědi měla bránit, seč mohla, ovšem marně.
Lewis jí měl ubodat na ulici.
Dixieho verze byla prokázaná jako lež a obvinila ho.
Po přiznání Dixie mluvil o své nadrženosti a chuti po dívce.
Když ji po sexu oblékal, cítil se spokojeně a musel si zapálit marihuanu.
Před incidentem se Sally byl u své bývalé přítelkyně, pili alkohol a vzali si kokain, to řekl na policii sám Dexie.
Řekl, že cítil adrenalin.
Sally začala křičet o pomoc, proto jí napadl zezadu a přiložil jí ruku přes ústa," dodala the Mirror Linda.
A po dvanácti letech rodina čelí dalším útokům ze strany vandalů ničící její hrob.
Za poslední půl rok ho poškodili čtyřikrát.
Na svobodě jsou tak krutí lidé, kteří tyto hroby vykopávají.
"Takže naše dcera už tam není," prozradila the Mirror matka zesnulé dívky Linda informaci o zmizení urny s popelem.
Linda na útočníky čekala, ale museli vždy zaútočit tehdy, kdy odešla ze hřbitova.
Designové vibrátory stojí i desítky tisíc.
"Češi nejsou pruderní ani konzervativní," říká Martin Ráž, který provozuje pražský butik Intimity.
V něm najdete designové a luxusní erotické pomůcky.
Včetně těch od české designérky Anny Marešové.
Začalo to nenápadně, zhruba před dvanácti lety.
Martin Ráž si s přáteli vyrazil na cyklovýlet po Moravě.
Jeden z nich si nepřivezl pouze kolo, ale také krabici plnou nevšedně vyhlížejících vibrátorů.
"Různých krtečků a delfínků a všechno to bylo zelené a žluté a prostě úplně jiné," vypráví mi nad obědem.
Jeho kamarád se ještě s jedním společníkem rozhodl spolupracovat s německým výrobcem designových erotických pomůcek Fun Factory, což Martina zaujalo, a tak se nabídl, že vypomůže s marketingem.
Když společník odešel, aby se mohl věnovat jiné profesi, nahradil ho.
Dnes provozuje v pražské Benediktské ulici butik Intimity, kde prodává erotické pomůcky způsobem, jakým jsou obyčejně nabízeny luxusní kabelky nebo boty.
A proč by ne?
Jedná se také o designové předměty.
Moment, moment, o tomhle se bavíte u oběda, říkáte si?
Ale no tak, nebuďte takoví puritáni!
Právě berlínský obchod Fun Factory, který navrhoval uznávaný designér Karim Rashid, posloužil pro butik Intimity jako inspirace.
Otevřeli ho v roce 2010 a byl to úplně jiný koncept erotického obchodu, než na jaký jsou tady všichni zvyklí.
Žádné zakryté výlohy, vše udělané v krásném, decentním stylu, výrobky vystavené spíš jako v parfumerii.
Martin se svým obchodním partnerem Zdeňkem Šebelkou začal uvažovat, jak pojmout pražský obchod, kde by měl být a jak by se měl jmenovat.
Jméno Intimity se zalíbilo oběma.
"S intimitou to ostatně souvisí a je to i, dá se říct, něžné," říká.
Následovala koupě internetové domény a hledání vhodného prostoru, jež šlo paralelně s různými vizualizacemi interiéru.
Nakonec zvítězila varianta, která rozložila obchod do zahrady rozkoše a ložnice, jíž vévodí postel.
Připravila nám ji Dagmar Štěpánová ze studia FormaFatal.
Prostor jsme našli roku 2013.
Nejdříve nám nepřipadal úplně ideální, protože není na hlavní ulici, ale zase díky tomu seděl ke jménu Intimity.
Je intimní.
Je v uličce vedle té hlavní, takže nikdo zákazníky neokukuje," pochvaluje si Martin Ráž.
Chtěli jsme být první.
Chtěli jsme udělat obchod, který bude jiný, se značkovým hezkým zbožím, v prostředí, kde se ženy, které jsou převážně našimi zákazníky, cítí dobře.
A ne aby se styděly za to, že do takového obchodu vůbec vstoupily.
Když jsem do butiku Intimity před půl hodinou vcházel, ulice zela prázdnotou.
Navíc jsem ani neměl pocit, že bych šel do obchodu s erotickými pomůckami.
Hned u dveří mě překvapila čistá elegance interiéru, kterou znám z butiků s módou.
I když je v obchodě pouze ženská obsluha, to aby se ženy neostýchaly požádat o pomoc, neznamená to, že by sem mužská noha nezavítala.
Povětšinou sem pánové chodí nakupovat dárky pro své přítelkyně.
"Muži většinou neumí odhadnout správnou velikost a volí spíš větší," usmívá se Martin nad častou chybou.
To jsou takové ty předsudky, ta zažitá klišé, že ženy potřebují nějaké velké pomůcky, a není to pravda.
Takže muž v dobré víře zvolí třeba zbytečně velký vibrátor.
Stejně tak muži volí převážně černé prádlo, kdežto žena zpravidla tíhne spíš k růžové barvě.
Absolutním bestsellerem je v současnosti produkt trefně zvaný Satisfyer.
Z výrazu v mé tváři musí být jasné, že nevím, která bije, protože Martin okamžitě vysvětluje, jak funguje.
To je takový bezdotykový stimulátor klitorisu.
Pere se ve mně adolescentní potřeba uchechtnout se s obdivem nad tím, s jakým vážným tónem je mi výklad podáván.
Jako by se nechumelilo.
A ono se vlastně nechumelí.
Je za dobrou cenu a má perfektní uživatelské reference.
Nevěřili jsme, že bude tak dobře přijímaný.
Jde o jakousi poslední revoluční novinku.
První revoluci způsobil vibrátor ve tvaru mořského koníka.
Postaral se o to, že se ženy začaly více zajímat o design takovýchto výrobků.
Druhý pak byl vibrátor pro páry We-Vibe.
Kompletně zbořil tabu, které u některých mužů může přetrvávat, a to, že v erotických pomůckách vidí konkurenci.
"Dělají se různé varianty," pokračuje.
S jedním motorem, se dvěma motory, s dálkovým ovládáním.
To je oblíbená kategorie.
Při milostném spojení žena může mít v ruce ovládač a určit si intenzitu vibrací.
Naopak jistým propadákem je kategorie přikládacích vibrátorů.
Alespoň tedy u nás.
České ženy, zdá se, upřednostňují víceúčelové pomůcky a kupují si klasické vibrátory, přestože ho pak třeba používají pouze externě.
Přitom v západní Evropě, hlavně u mladších zákaznic, je hodně populární.
A co muži?
Těžko říct, zda by podobný koncept fungoval výlučně pro muže.
Muselo by se to asi pojmout trošku jinak.
Otázkou je, co mužům nabízet," uvažuje Martin.
"I my pro ně máme pomůcky, ale v omezené míře." Nejvíce se prodává především masturbátor, v tomto případě od výrobce Tenga.
Nevypadá totiž jako anatomická napodobenina vaginy, ale "spíš jako sprchový gel nebo jako vajíčko či futuristický objekt.
Hodně se soustředí na funkčnost a na prožitky při používání.
V Japonsku je to přitom úplně jinak.
Vyvolává to ve mně údiv.
Měl jsem za to, že Japonky si na erotické pomůcky hodně potrpí, namítám.
"To je ta internetová realita," je mi vysvětleno.
Ta všední je úplně jiná.
Tady v Evropě jsou erotické pomůcky spíš spojené s tím, že je používají ženy.
V Japonsku jsou naprosto normální pro muže, a naopak jsou tabu pro ženy." Jen pro zajímavost - to, co japonská značka Tenga, jež je v butiku Intimity zastoupená, prodá celosvětově, tvoří stále zhruba polovinu toho, co se prodá jen v Japonsku.
V našich vodách
Češky a Češi nejsou nijak pruderní.
Naopak, jsme vcelku vstřícný národ.
Rozhodně na rozdíl od zemí, jako je katolické Polsko anebo Itálie.
Typická klientka obchodu se pohybuje mezi 35 a 50 lety a "už má určitou zkušenost jednak se sexuálním životem, jednak s nějakými pomůckami.
Přijde si pro něco hezkého, kvalitnějšího, čím by si doplnila partnerský život, nebo sama pro sebe." O to, aby se vrátila, se Martin Ráž se svým obchodním partnerem Zdeňkem Šebelkou starají tak, že se u každého produktu přesvědčují, zda je dokonale funkční.
Také se nechceme pouštět do specialit typu bondáže a latexu, protože na to jednak nemáme prostor, jednak se to sem vyloženě nehodí.
Takové věci by mohly odrazovat ty, na které se snažíme cílit.
Což jsou lidi, kteří vždy měli ostych do sex shopu jít, protože se báli, že na ně něco takového vykoukne.
Spousta výrobků vystavených na poličkách je skutečně líbivá.
Je to dané také výběrem zastoupených renomovaných značek.
Některé z nich dokonce získaly designové ceny, a to včetně Red Dot Design Award.
Vůbec první oceněný byl zmíněný mořský koník "a to spustilo změnu v celém odvětví.
Začalo se upouštět od levných materiálů a naopak pracovat se zdravotně nezávadnými, začaly se produkovat jiné designy, různé barvy...
Příjemné je, že za designem některých stojí Češka, a sice populární designérka Anna Marešová.
Musím říct, že mě docela mile překvapilo, kolik lidí si u nás ty designové věci Whoop.de.doo od Anny Marešové kupuje, přestože jsou relativně dražší.
Jsou zákazníci, kteří si chodí přímo pro Venušiny kuličky od Anny Marešové.
Odvedla opravdu obrovský kus práce tím, že v rámci České republiky i v zahraničí odprezentovala přesně to, co se snažíme prezentovat my - že se erotické pomůcky dají dělat jinak, hezky, s příběhem.
Annin příběh začal jako školní práce.
Nyní jde o hotový produkt, který je navíc vyráběný u nás.
Chtěla jsem mít proces výroby pod kontrolou a také jsem chtěla vědět, z jakých materiálů a jak se Whoop.de.doo produkty vyrábí.
Protože se nejedná o velkovýrobu, ale malou sérii, je to určitě nákladnější než velké série.
Možná jdu trochu proti proudu, ale připadá mi důležité udržet vývoj u nás v České republice.
Mohlo by se klidně stát, že za pár let už nebudeme umět nic vyrábět," popisuje mi později situaci Anna, která s Martinem souhlasí v tom, že je naše společnost čím dál otevřenější.
S negativním či odmítavým postojem se nesetkává.
Maximálně jsou prý lidé rozpačití.
"Ale i ti se pak začnou usmívat." Aktuálně má Anna Marešová v nabídce vibrátor, na který si můžete nechat vyhotovit osobní vzkaz, a letos plánuje také vlastní lubrikační gel.
V roce dalším by měla přibýt vibrační vajíčka a další novinky.
Hranice zdravého sexu
Zajímá mě, kde leží hranice toho, co je v pořádku.
Je něco, co by už Martin Ráž neprodával?
Je to strašně těžké definovat.
Co jednomu přijde normální, jinému se může zdát naprosto nenormální, takže se spíš vymezujeme sortimentem značkových výrobců.
Žádný z nich se nepouští do nějakých extrémností.
Ještě než se rozloučíme, mám poslední dotaz: Jaká byla nejbláznivější poptávka, kterou dostali?
Zrovna teď v týdnu přišel e-mail, ve kterém nějaká paní poptávala masturbační pomůcku pro svého přítele s přirozením dlouhým dvacet osm centimetrů.
Tak té jsme museli napsat, že nic takového bohužel nemáme.
Ještě je otázka, jestli si z nás někdo nedělal srandu," měří si mě Martin podezřívavým pohledem.
I to se čas od času stává...
Rána pro Karla Gotta.
Po dvou rakovinách Alzheimer!
Jeho kamarád Karel Štědrý bojuje s vážnou nemocí.
Nejlepší kamarád Karla Gotta bojuje s nemocí, která ukradne lidem všechny vzpomínky.
"Ano, je to bohužel pravda," potvrdil smutnou informaci Blesku sám zpěvák.
O své nemoci vím a zatím ji vzhledem k okolnostem celkem zvládám.
"Beru léky, které mají průvodní jevy nemoci zpomalit," dodal s tím, že děkuje blízkým za podporu.
Celá rozvětvená rodina se semkla, aby Karlovi usnadnila život.
Manželka Eva se snaží být doma, co nejvíc to jde, za tátou do domu na Bílé Hoře dojíždí i dcery z prvního manželství Zuzana a Tereza, stará se syn Karel řečený Karlas.
Štědrý dvakrát bojoval s rakovinou a své zkušenosti předával i Slavíkovi, aby ho při jeho náročné léčbě podpořil.
Má za sebou šedesát chemoterapií.
Dokázal se po nich vrátit k práci i na tenisový kurt a na lyžařské sjezdovky.
"Od astrologa mám předpovězeno, že tu budu do devadesáti," řekl Karel Blesku.
Je bojovník.
Pořád touží ještě zpívat.
"Opakuju si stále slova písní, abych je nezapomněl," přiznal Karel.
Se stejnou nemocí bojuje nyní už v ústavu i herečka Květa Fialová.
Máte v rodině pacienta s Alzheimerem?
Podívejte se, jak se k němu chovat.
Chilský parlament zrušil zákaz interrupcí, zákon posoudí ÚS.
V Chile dosud platí absolutní zákaz umělého přerušení těhotenství, nesmí být tedy provedeno ani ze zdravotních důvodů.
"Mrzí mě, že zákonodárci podali stížnost k Ústavnímu soudu a že teď bude deset lidí rozhodovat o tom, na čem jsme se dohadovali v parlamentu více než dva roky," postěžovala si socialistická senátorka Isabel Allendeová.
Ústavní soud v Chile má deset členů a koncem srpna by měl dostat nového předsedu, který je podle AFP blízký opozici.
Zákon rušící absolutní zákaz interrupcí, iniciovaný současnou prezidentkou Michelle Bacheletovou, schválil Senát 19. července.
Pravicová opozice poté oznámila, že zákon napadne u soudu, protože podle ní porušuje právo nenarozeného dítěte na život.
Poslanci hlasování o návrhu zákona minulý měsíc odložili, dokud ho nezanalyzuje smíšená parlamentní komise.
Ve středu poslanci návrh schválili a po nich tak znovu učinil Senát.
Podle nové legislativní úpravy by mělo přestat být trestné umělé přerušení těhotenství ve třech případech: pokud bude ohrožen život ženy, jestliže plod nebude mít naději na přežití, anebo pokud těhotenství vzniklo ze znásilnění.
Podobné výjimky existovaly podle španělského listu El País v Chile už od roku 1931, tedy ještě předtím, než tam ženy dostaly v roce 1949 volební právo.
Absolutní zákaz interrupcí v roce 1989 zavedl pravicový diktátor Augusto Pinochet, jen několik měsíců předtím, než opustil úřad prezidenta.
Chile je jednou z mála zemí světa, kde platí absolutní zákaz interrupcí.
Dalšími jsou Nikaragua, Dominikánská republika, Salvador, Haiti, Malta a Honduras.
Například v Salvadoru je nyní za mřížemi asi 20 žen, které si za přerušení těhotenství odpykávají až třicetileté tresty vězení.
V mnoha případech šlo přitom podle ochránců lidských práv o spontánní potrat, který soud označil za vraždu.
Češi rychle využili bezplatný roaming, v zahraničí spotřebují víc dat než doma.
V zahraničí Češi spotřebují více ze svého tarifu než doma.
Nejčastěji se pohybují v Rakousku, ale spotřebě dat v letní sezóně vévodí Chorvatsko.
Na dovolené totiž jednak mají více času brouzdat na webu, pod slunečníkem navíc většinou nemají možnost připojit se k Wi-Fi.
Pláž, koupání a chytrý telefon v ruce.
Tak vypadá typická česká dovolená v Chorvatsku poté, co mohou zákazníci využívat služby tamních operátorů za domácí ceny.
Vyplývá to z čerstvých statistik společnosti O2.
Díky novým roamingovým pravidlům má většina českých cestovatelů v zahraničí k dispozici více dat v rámci paušálu než doma.
Není proto divu, že v Chorvatsku, kam přes zimu jezdí minimum našinců, stoupla v letošní letní sezóně spotřeba dat dokonce padesátinásobně.
Na druhém místě v žebříčku spotřebovaných dat se pak umístila Itálie.
Nejvíce minut Češi provolají z Německa, kam jich mnoho vyráží pracovně i během léta.
Chorvatsko podle dat Asociace českých cestovních kanceláři ročně navštíví na 800 tisíc Čechů, je tak naší nejpopulárnější dovolenkovou destinací.
Lidé zde však vyměnili knihu za sdílení zážitků pomocí mobilního telefonu.
Rekordní byl letošní 7. červenec.
"Do přenesených dat by se vešlo desítky miliónu fotografií," upřesnila podrobnosti ředitelka mobilního segmentu v O2 Silvia Cieslarová.
I když Chorvatsko vede v objemu dat, nejvyšší počet českých uživatelů se pohybuje v sousedních zemích.
Na prvním místě je Rakousko, následuje Německo a Slovensko.
Chorvatsko je až čtvrté a Itálie šestá.
Do Rakouska vyrážíme za pěší turistikou a aktivní dovolenou, na které nemáme tolik času na brouzdání na internetu.
"Přes Rakousko navíc Češi míří právě k Jadranu," vysvětlila Cieslarová.
Zatímco u dat zaznamenal operátor po uvolnění roamingových poplatků vysoké meziroční růsty, u telefonování je růst mnohem nižší.
Počet minut provolaných v roamingu vzrostl oproti loňskému roku na dvojnásobek.
S obrovským náskokem před ostatními zeměmi zde dominuje Německo.
"Volání v roamingu využívají spíše firemní zákazníci na pracovních cestách," dodala Cieslarová.
Francouzské námořnictvo zachytilo obrovskou dodávku kokainu do Austrálie.
Francouzské námořnictvo zadrželo v Tichomoří jachtu vezoucí 1,46 tuny kokainu v hodnotě zhruba 256 milionů dolarů.
Zásilka směřovala do Austrálie.
Při zásahu byla zatčena čtyřčlenná posádka lodi, kterou tvoří zřejmě lidé z Litvy a z Lotyšska.
Jachta, pojmenovaná jako Afalina, vyplula z Jižní Ameriky a policie ji po zadržení odtáhla do přístavu ve městě Nouméa, metropoli francouzského zámořského teritoria Nová Kaledonie v Tichém oceánu.
Australská zpravodajská služba uvedla, že bude ve spolupráci se svými mezinárodními partnery usilovat o to, aby přesně určila, odkud a kam drogy směřovaly, a aby odhalila "litevský syndikát".
"Jsme vděčni francouzským orgánům za opatření, díky nimž zastavily velké množství drog směřujících do Austrálie," uvedl její výkonný ředitel Col Blanch.
Drogy byly tento týden v Noumée zničeny.
Austrálie je kvůli vysokým pouličním cenám drog atraktivním cílem pro jejich pašeráky.
Země se také potýká s problémem rostoucícho počtu lidí trpících drogovou závislostí.
Současný zátah tak není v poslední době první.
Minulý měsíc byli tři muži obviněni z přepravy velkého množství drog ze Spojených států do Austrálie, které se pokusili propašovat přes Tichý oceán v malém letadle.
Senioři nemají pocit žízně, pití je jim nutné připomínat.
Problém to může být v domovech pro seniory, řešením by podle lékařky z Geriatrické kliniky Všeobecné fakultní nemocnice v Praze Pavly Mádlové mohly být infuze fyziologického roztoku, které se píchají tenkou jehlou pod kůži.
Ty se ale zatím aplikují jen ve zdravotnických zařízeních.
Čím je člověk starší, tím víc klesá množství vody v jeho těle.
"A navíc ztrácí pocit žízně, takže senioři obecně přijímají méně tekutin a velmi rychle se dehydratují," řekla Mádlová.
Dva litry by měli vypít určitě.
"Ale dostat do starého člověka tolik tekutin je velký problém," dodala.
V domovech pro seniory to podle ní často žádný lékař nehlídá.
V nemocnicích řeší dehydrataci běžně infuzemi.
"Myslím si, že i tam by se mělo postupně zavést, aby mohli dostávat podkožní infuze," řekla.
Za den se podle ní mohou starým lidem dodat až dvě půllitrové lahve fyziologického roztoku.
Nedostatek tekutin může způsobit malátnost, bolest hlavy a sníženou výkonnost.
Dehydratace se projeví jako naprostá ztráta soběstačnosti.
"Jednoho dne ten starý člověk řekne, že nemůže vstát z postele, mluví zmateně," dodala.
V případě zanedbání může vyústit až do mozkové příhody.
Krev se zahustí a ucpe cévu v mozku, hrozí také selhání ledvin.
Ležící pacienti by neměli být přikrytí peřinou, maximálně bavlněným prostěradlem.
Problémem mohou být také jednorázové pleny.
"Je to ošetřovatelsky náročnější, ale ideální by bylo pacienta občas odkrýt a nechat kůži vyvětrat," uvedla lékařka.
Polil muže kyselinou, přesto není podle soudu nebezpečný.
Nikdy nevíte, co se vám může stát.
V jednu chvíli jste doma s rodinou a smějete se, ve druhé se vám najednou změní celý život od základů.
A nejhorší je, že s tím nemůžete vůbec nic udělat.
Podobný osud potkal Andrease Christopherose z Velké Británie, jemuž obličej poleptal kyselinou neznámý útočník, který byl nakonec zproštěn viny.
Informaci uvedl web Reuters.
V prosinci 2014 někdo u Christopherosových zaklepal na dveře.
Andreas se zvedl, že půjde otevřít.
Měl za to, že za dveřmi je nejspíš kurýr, který měl doručit ten den vánoční dárky pro rodinu.
Místo toho na něj čekalo kruté překvapení.
Muž, kterého nikdy v životě neviděl, ho hned po otevření bez varování polil kyselinou se slovy: "To je pro tebe, kamaráde."
Ta bolest byla nepopsatelná.
Oblečení se na mě rozpadlo jako nic a já cítil jen neskutečnou bolest na kůži," uvedl Andreas.
Rodina ho urychleně dopravila do nemocnice, tam se však jeho blízcí dozvěděli strašnou zprávu - podle lékařů neměl šanci přežít.
Několik týdnů od incidentu měli lékaři neustále strach, že jejich pacient podlehne infekci, která hrozila proniknout do jeho ran.
Jeho zranění bylo velmi vážné.
Z devadesáti procent byla zasažena tvář, kterou se lékaři pokoušeli dát dohromady pomocí kůže z jiných částí pacientova těla.
Velkou komplikací se pro Christopherose stala ztráta očních víček.
Je to pravděpodobně ta nejmučivější věc, kterou jsem zažil.
"Nemůžete se schovat před nečekaným světlem, nemůžete zavřít oči," popisoval své trápení.
Dnes má Christopheros za sebou dvanáct operací, které zdaleka nejsou poslední.
Úrazy, které utrpí oběti útoků kyselinou, mohou podle plastických chirurgů vyžadovat stovky chirurgických zákroků a roky léčení.
Dokonce i po náročné a dlouhodobé léčbě mají oběti tkáně zjizvené do konce života.
"Někdy se lidé nezotaví a po celý život bojují proti deformaci a znetvoření," uvedl profesor Peter Dziewulski, mluvčí britské asociace plastických a estetických chirurgů.
Útočník se spletl.
Co se týče útoku, Christopheros si je jistý, že si ho neznámý muž musel s někým splést.
Pachatel totiž věřil, že se mstí muži, který sexuálně zneužil jeho blízkou osobu.
Policie celý případ řádně prošetřila a útočníka posléze vypátrala.
Muž byl původně odsouzený na minimálně osm let vězení.
Nicméně později se verdikt k úžasu Christopherosovy rodiny zásadně změnil.
"Tři soudci nakonec dospěli k závěru, že trest by měl být zrušen, neboť muž není považován za hrozbu pro veřejnost," uvedl Christopheros.
Za posledních několik let počty napadení žíravými látkami značně vzrostly.
Tamní ministerstvo vnitra se k problematice vyjádřilo tak, že plánuje stanovit nové pokyny státním zástupcům ohledně klasifikace žíravin.
Ty by měly být zařazeny mezi nebezpečné zbraně.
Oběti podobných útoků se však nehodlají vzdát.
Požadují, aby vláda Velké Británie prosadila přísnější a delší tresty odnětí svobody lidem, kteří napadnou své okolí kyselinou či jinými žíravými látkami.
Rovněž požadují, aby byly zpřísněné kontroly prodeje nebezpečných látek, které jsou často běžně k dostání v různých obchodech, neboť se jedná o různé čisticí prostředky.
V největším městě Spojených arabských emirátů Dubaji hořel v noci slavný mrakodrap The Torch, který patří k největším obytným budovám na světě.
Podle dubajské civilní obrany se podařilo obyvatele osmdesátipatrové budovy evakuovat včas a nikdo nebyl zraněn.
Podle mluvčího dubajské policie vypukl požár v devátém patře a šířil se nahoru.
Podle několika obyvatel domu to však bylo naopak.
"Začalo to v 67. patře, takhle nám to řekli," uvedl jeden z nájemníků.
Také podle dalšího nájemníka, jehož citovala agentura Reuters, oheň vypukl v nejvyšších patrech a šířil se dolů s padajícími žhavými troskami.
Spali jsme.
Probudil nás alarm, lidé křičeli.
"Běželi jsme dolů po schodech, trvalo nám to z 50. patra asi deset minut," popsal události nájemník George.
Další ze svědků pro CNN odhadl, že plameny zachvátily asi 40 bytů.
Na zemi požár zničil nejméně dvě auta, když na ně dopadly hořící části budovy.
Asi po dvou hodinách se podle sdělení civilní obrany podařilo požár dostat pod kontrolu.
Příčina jeho vzniku zatím není známa.
Podle svědků v okolních budovách vypadl proud.
Rozsáhlý požár poškodil dubajský mrakodrap The Torch rovněž v únoru 2015, zničil přes sto bytů.
V celé budově je asi 680 bytů.
Ani tehdy se nikomu nic nestalo, neboť se podařilo obyvatele včas evakuovat.
Mrakodrap The Torch byl postaven v roce 2011 a tehdy se stal se svými 352 metry nejvyšší obytnou budovou světa.
O rekord ho připravil hned následující rok jiný dubajský mrakodrap.
Kulturista měl v těle neuvěřitelných 14 dopingových látek.
Stejně nevyhrál.
Podle listu Corriere della Serra se ve vzorku třiadvacetiletého Ippolita vyskytovala pestrá sbírka nedovolených prostředků - od steroidů přes diuretika po léky na Parkinsonovu chorobu či anorexii.
Paradoxně ani tento divoký mix mu k titulu nepomohl, skončil čtvrtý.
Nyní kulturistovi hrozí čtyřletý distanc a trestní stíhání.
Rekord byl 11.
Loni byl italský ragbista Davide Vasta pozitivně testován na 11 dopingových látek, což bylo do té doby rekordní množství u přistižených sportovců.
Třetiligový hráč začal podle svých slov brát steroidy rok předtím, když propadl kulturistice.
Lucka Vondráčková v Česku.
Vášnivě se objímala s bývalým milencem!
Sotva Lucka Vondráčková vkročila na území Česka, je v jednom kole.
A také poutá pozornost, kamkoliv přijde.
Naposledy jí padl do náruče její bývalý milenec Michal Dlouhý, s nímž žila tři roky.
Herec byl tehdy o 12 let starší a už toužil po rodině.
Lucii bylo tehdy pouhých 19 let a rozhodně netoužila po tom, pověsit svou kariéru na hřebík.
Šli tedy od sebe, ale přáteli zůstali dodnes.
Což také dokázali na tiskové konferenci TV Prima, kde se po delší době setkali.
Shodou náhod se oba sladili do modré barvy.
Nejdřív si sebe nevšímali, pak se ale sblížili a Lucie se smála Michalovým žertíkům, až se za břicho popadala.
Pak už se objali a fotografům ochotně pózovali.
Jejich setkání však nebyla náhoda, zahrají si totiž spolu milenecký pár v novém seriálu Primy Kapitán Exner.
Islamisté dostali ve Velké Británii doživotí za přípravu atentátu.
Britský soud ve čtvrtek poslal na doživotí za mříže čtyři členy islamistické buňky, která si říkala Tři mušketýři a podle prokuratury plánovala teroristický útok proti policii a armádě.
Čtveřice mužů, z nichž dva se zúčastnili výcvikového tábora v Pákistánu a už dříve byli odsouzeni za podobné skutky, byla zatčena loni v srpnu.
Úřady se tehdy domnívaly, že se chystá bezprostředně zaútočit.
V autě jednoho z mužů našli bezpečnostní agenti částečně hotovou trubkovou bombu, nože s nápisy, které v arabštině znamenají "nevěřící", a maketu pistole.
Stalo se tak ve chvíli, kdy agent tajné služby MI5 umisťoval do vozu odposlouchávací zařízení.
"Nedávné atentáty ukázaly, jakou hrůzu mohli obžalovaní způsobit, pokud by nebyli zastaveni," uvedla zástupkyně prokuratury Sue Hemmingová.
Tři odsouzení ve věku 28, 25 a 33 let mohou po dvaceti letech požádat o propuštění.
Čtvrtý odsouzený, kterému je 38 let, tak může učinit už po 15 letech za mřížemi.
Muži během procesu v Londýně prohlašovali, že jsou nevinní a že zbraně nalezené v autě tam umístil agent MI5.
Soud jej také vyslechl, ale pak tvrzení obžalovaných zamítl.
Čtvrtek byl nejteplejším dnem v roce.
Na Hodonínsku naměřili 38,3 °C.
Úterní teplotní rekord 37,3 stupňů Celsia zůstal na špici jen dva dny.
S 38,3 stupni Celsia, které byly zaznamenány ve Strážnici na Hodonínsku, jej překonal čtvrtek, který se tak stal dosud nejteplejším dnem v letošním roce.
Potvrdili to pracovníci Českého hydrometeorologického ústavu.
Oproti úterý ale ve čtvrtek nepadlo mnoho teplotních rekordů.
V úterý byly překonány nebo vyrovnány rekordy na 35 ze 145 meteorologických stanic měřících přes 30 let.
Ve čtvrtek zaznamenalo rekordní teploty jen devět dlouhodobě měřících stanic.
Třeba ve Strážnici byla čtvrteční teplota stejná jako předchozí rekord z roku 2013.
V Lednici na Břeclavsku čtvrtečních 37,4 stupně překonalo původní maximum o čtyři desetiny stupně a v Pohořelicích na Brněnsku aktuálních 37,1 stupně převýšilo rekord o tři desetiny.
Oba rekordy stejně jako u Strážnice pocházely z roku 2013.
Na západě bylo o deset stupňů méně.
Vysoké teploty se ve čtvrtek objevily hlavně na jihu a východě Moravy.
Po Strážnici bylo největší vedro v Dyjákovicích na Znojemsku a Brodě nad Dyjí na Břeclavsku, kde se shodně vyšplhala rtuť na 37,8 stupně, ale rekord nepřekonala.
Naproti tomu například v západních a severozápadních Čechách byly podle webu ČHMÚ zatím čtvrteční nejvyšší teploty jen kolem 22 stupňů Celsia.
"Teploty tam začaly růst až teď později odpoledne," sdělili meteorologové.
Současná vedra v Česku budou podle ČHMÚ postupně odeznívat a v neděli by mohly přijít i výraznější deště.
Na většině míst Moravy ale zůstanou vysoké teploty ještě v pátek a na jihovýchodě Moravy i v sobotu.
Číně chybí turisté.
Peking kvůli vízové politice přichází o miliardy.
Čína se po desetiletí snaží uplatňovat svůj vliv bez použití silových prostředků.
Ročně vynaloží deset miliard dolarů na podporu jazykových škol a výstavbu univerzit v zahraničí, tlačí svůj zábavní průmysl na zahraniční trhy a snaží se přilákat západní turisty.
To se ale Pekingu nedaří.
Tamní státní média hovoří o plánu udělat z turismu hnací sílu ekonomické proměny a modernizace.
Počet příchozích však loni vzrostl jen o 3,8 procenta a zhruba 80 procent turistů do Číny přišlo z Hongkongu, Macaa a Tchaj-wanu.
Způsobeno je to mimo jiné tím, že i přes všechny své globální aspirace nevítá Čína cizince zrovna s otevřenou náručí, hodnotí situaci v nejlidnatější zemi světa profesor ekonomie z pekingské univerzity Christopher Balding v článku pro agenturu Bloomberg.
Příkladem, který mluví za vše, je čínská vízová politika.
Pouze 13 zemí má s Čínou bezvízový styk, občané těch ostatních si musejí vízum vyřídit s předstihem.
Na čínských úřadech v USA jsou proto davy srovnatelné s oslavami čínského nového roku.
Vízum stojí 140 dolarů, ale pokud na něj člověk nechce čekat dlouhé hodiny ve frontě, musí si připlatit 100 dolarů a více za dodatečné služby.
Taková omezení budují významné ekonomické překážky.
Studie Journal of Economics and Finance ukázala, že potřeba víza snižuje dané zemi počet návštěvníků o 70 procent.
V roce 2015 navštívilo pevninskou Čínu jen dva miliony Američanů, zatímco Hongkong, který se na hrubém domácím produktu Číny podílí méně než třemi procenty a žije tam méně než jedno procento všech obyvatel, navštívilo 1,8 milionu Američanů.
Čína často tento problém sama prohlubuje, když turistický ruch využívá k realizaci svých politických cílů, například ve sporech s Tchaj-wanem a Jižní Koreou.
Když Čína na jaře omezila dopravu do Jižní Koreje v rámci roztržky kolem jihokorejského protiraketového systému, Jihokorejci jí to oplatili a Číně se vyhýbali.
V květnu se počet návštěv propadl meziročně o 42 procent, zatímco Japonsko zaznamenalo narůst o 85 procent.
To vše ovlivňuje makroekonomickou stabilitu.
Podle nedávno publikované zprávy americké centrální banky Fed mohlo Čínu v důsledku zahraničních cest Číňanů opustit až 190 miliard dolarů, zatímco Čína v rámci prodeje měny příchozím turistům ročně získá asi 35 miliard dolarů.
Podle oficiálních čísel o vývoji platební bilance pak Čína za loňský rok měla v turismu deficit 217 miliard dolarů, což se rovná 44 procentům celého čínského přebytku v obchodu se zbožím.
Malý počet turistů tedy zemi, která úzkostlivě brání odlivu kapitálu, zasazuje velmi bolestivou ránu.
Výše jmenované faktory jsou však pouze jedním projevem obecnější zdrženlivosti vůči cizincům.
Na mnoha místech Číny totiž o imigrantech prakticky nikdo neslyšel.
Ještě v roce 2013 žilo v celé Číně méně než milion cizinců.
Více jich mají ve Spojených státech i některá jednotlivá města.
I Japonsko, které není zrovna křižovatkou přistěhovalectví, má dvojnásobek.
Řada vědeckých prací přitom ukazuje, že imigranti obvykle oživují hospodářský růst, podnikání a inovace.
V Číně je však prakticky nenajdete.
Vyřešit tyto problémy bude politicky náročné, ale krokem, který se nabízí, je zjednodušení vízového aparátu.
Jiné asijské státy, zejména Indie a Vietnam, v poslední době vyvíjejí velkou snahu, aby zjednodušily a zlevnily postupy při udělování víz.
Pokud chce Čína více zahraničních turistů a jejich tvrdé měny, mělo by pro ně být jednodušší se tam dostat.
V plzeňské zoo rozmnožili smrtelně jedovaté plazy.
Plzeňské Království jedu se může těšit z mláďat hned tří vzácných, smrtelně jedovatých plazů.
V expozici návštěvníci uvidí zatím pouze všech devět čerstvě narozených zmijí tureckých.
Tento druh žije v severní Anatolii, a to i v nadmořské výšce 2000 metrů.
"Dorůstá i metrové délky," popsal mluvčí zoo Martin Vobruba.
Mláďata ostatních dvou druhů, smrtonošů a kobry červené, zatím budou nabírat sílu v chovatelském zázemí zahrady.
Ještě nedokážeme říct, kdy je lidé uvidí.
"Neradi bychom o ně přišli," řekl ošetřovatel Miroslav Dohnal s tím, že to může trvat i rok či dva.
Australských smrtonošů zmijích přišlo na svět osm, jsou to potomci chovného páru původem z populace v okolí Sydney.
"Jedinec, kterého mohou návštěvníci vidět v expozici, patří ke smrtonošům z okolí Perthu," řekl Vobruba s tím, že v lidské péči je pro smrtonoše nutné zimování 6-8 týdnů při teplotě 13 stupňů Celsia.
Stoprocentní úspěch provázel snůšku africké plivající kobry červené.
Páru v plzeňské zoo se vylíhla ze čtyř vajec celkem čtyři mláďata.
"Inkubace trvala 65 dní," doplnil Vobruba.
Tento druh v přírodě na své oběti vystřikuje jed, a to do vzdálenosti až čtyř metrů.
Míří na oči, může zapříčinit až trvalou slepotu.
Mláďata všech tří druhů se v zoo živí myšími holaty.
Do 40 dnů v zahradě ještě očekávají líhnutí mláďat ze snůšky mamby černé, vejce jsou uložena v inkubátoru.
Tusk znovu vypovídal na prokuratuře kvůli Smolensku.
"Má se čeho bát," prohlásil na Tuskovu adresu bratr mrtvého prezidenta, předseda vládní strany Právo a spravedlnost PiS Jaroslaw Kaczyński.
"Nemám se čeho bát, Kaczyński mě nezastraší," odvětil Tusk a vyčetl současnému vedení země, že se snaží justici zneužívat proti politickým soupeřům.
Při odchodu ze sídla prokuratury čekal na Tuska podle televize TVN 24 dav, který skandoval Donald Tusk! a přál politikovi Sto let!.
Tusk poděkoval za podporu a ujistil, že má čisté svědomí: "Nemám se čeho bát a Kaczyński mě nezastraší."
Prokurátorům podle svých slov nic nevyčítá, ale nepochybuje, že justice má nynějším polským vládcům posloužit jako nástroj proti soupeřům, opozici či lidem, které nemají rádi, a obávám se, že do této skupiny patřím.
U výslechu byl už podruhé.
Expremiér byl vyslýchán na prokuratuře již podruhé, tentokrát se měl výslech týkat pochybení při pitvách obětí smolenské katastrofy.
Dodatečně se totiž přišlo na záměnu těl v rakvích.
Rodinám zakázali otvírat rakve a k tomu musely být nějaké důvody.
A důvodem bylo, že se báli skandálu, protože by zatížil polsko-ruské vztahy.
"Udržování dobrých vztahů za každou cenu, navzdory tak strašlivé události, mělo posloužit tomu, aby se Donald Tusk stal někým velmi důležitým v EU," tvrdil Kaczyński v katolické televizi Trwam.
Dodal, že případný konflikt s Ruskem by Tuskovi zmařil šance na získání nejdůležitějšího křesla v unii, ze kterého ovšem Polsko naprosto nic nemá.
Kaczyński zároveň prohlásil, že varoval německou kancléřku Angelu Merkelovou, že s Donaldem Tuskem to může dopadnout různě, ale nevzala to na vědomí.
Tusk podstoupil osmihodinový výslech na prokuratuře již 19. dubna.
Ani tehdy nevypovídal jako podezřelý, pouze jako svědek.
Nicméně mnozí jeho předvolání k výslechu považovali za součást očividné snahy polské vlády a šéfa PiS Kaczyńského zdiskreditovat Tuska jako politického soupeře spojováním s různými skandály.
Prokuratura je v Polsku podřízena ministru spravedlnosti, který plní roli generálního prokurátora.
Předvolání k výslechu přišlo záhy po zvolení Tuska šéfem Evropské rady, kterému se Kaczyński usilovně, ale marně snažil zabránit, mimo jiné při návštěvě Merkelové ve Varšavě.
Na summitu EU proti prodloužení Tuskova mandátu nakonec osamoceně protestovala pouze polská premiérka Beata Szydlová.
V tomto případě nechal Varšavu na holičkách i maďarský premiér Viktor Orbán.
Barma i Senegal.
Kde všude mohou Češi volit?
V podzimních parlamentních volbách budou registrovaní voliči moci nově hlasovat o složení sněmovny z Barmy, Senegalu nebo Lucemburska.
V těchto a několika dalších zemích totiž Česká republika od posledních parlamentních voleb, které se konaly v roce 2013, otevřela své zastupitelské úřady.
Plyne to z vyhlášky, která upravuje dodání hlasovacích lístků do ciziny.
Ministerstvo zahraničí připravilo její aktualizaci, momentálně je v připomínkovém řízení.
Před čtyřmi lety volilo poslance v zahraničí 10 tisíc českých občanů.
"Od poslední novelizace vyhlášky v roce 2013 došlo k některým změnám, které je třeba v těchto seznamech zohlednit," zdůvodňuje ministerstvo svůj postup.
"V některých zemích vznikly nové zastupitelské úřady, některé úřady byly uzavřeny, případně došlo ke změně úrovně zastoupení," píše se v materiálu.
Vyhláška obsahuje dvě přílohy, z nichž v první jsou uvedeny zastupitelské úřady, na které se dodávají papírové hlasovací lístky.
Do této skupiny úřadů patří zastoupení České republiky v sousedních zemích, tedy Německu, Polsku, Rakousku a na Slovensku.
Další více než stovka českých úřadů dostane hlasovací lístek ve verzi pro tisk.
Právě jejich seznam se vyhláškou mění.
Před čtyřmi lety mohli Češi volit například na českém velvyslanectví v Libyi nebo v Zimbabwe.
Dnes jsou obě ambasády zavřené.
Česko zrušilo své zastoupení také v malajském Bamaku a japonském Kjótu.
Volit se nebude ani na generálním konzulátu v Doněcku.
Ten Česká republika uzavřela v roce 2014 kvůli válce na východě Ukrajiny.
Nově jsou na seznamu ambasády v keňském Nairobi, senegalském hlavním městě Dakar a zambijské Lusace.
V Asii Česko od posledních parlamentních voleb rozšířilo své zastoupení o generální konzulát v iráckém Irbílu a Čcheng-tu, hlavním městě čínské provincie S'-čchuan.
Hlasovací lístky budou pro registrované voliče k dispozici také na českých velvyslanectvích v Barmě a Kambodži.
Češi v cizině měli možnost vybírat si poslance ve volebních místnostech na zastupitelských úřadech či konzulátech zatím čtyřikrát.
Před každými volbami státní volební komise losem určí kraj, pro jehož kandidátky se v cizině hlasuje.
Poprvé to bylo v roce 2002, kdy se rozhodovalo mezi jihomoravskými kandidáty.
Při následujících dvou volbách volili Češi v zahraničí mezi jihočeskými kandidáty.
V roce 2013 byl stejně jako letos vybrán Středočeský kraj.
Počet Čechů hlasujících v cizině se stabilně zvyšuje.
Při premiéře před 15 lety přišlo hlasovat zhruba 3800 lidí, v roce 2006 jich bylo kolem 6700, o čtyři roky později 8222.
K předčasným sněmovním volbám před čtyřmi lety se dostavilo na ambasády 10.571 voličů.
Miluji návody k použití.
Jeden můj přítel říká, že návody k použití čte jen srab.
Nesouhlasím, naopak.
Jde o jednu z moderních forem umění, často ryzí surrealismus.
S nostalgií vzpomínám na doby dávno minulé, kde návod k použití čehokoliv byl spíše raritním úkazem.
Tak třeba můj první gramofon obsahoval jen jeden papír, na němž byly hieroglyfy zobrazující zapojení nějakých součástek, u všech byly nějaké tajné značky.
Když se mi po letech pokazilo cosi uvnitř, nabídl jsem onu listinu šamanovi, který se nebál odšroubovat zadní desku.
S úšklebkem mi poradil, k čemu je onen papír s labyrintem čar vhodný.
Ano, šlo o zvyklou pomůcku při chronické depleci toaletního papíru.
Hravě nalezl rozpojený drátek a umožnil mi opět poslouchat drahé vinylové placky.
Nová doba přinesla nové návody.
I relativně jednoduchý odšťavňovač ovoce, kde se prostě přidržel překrojený grep, vyžadoval asi deset obrázků.
Zvláště povedený byl náčrtek s popisem, jak zasunout jeden díl do druhého.
Souprava byla dvoudílná a jiný postup prostě nebyl možný.
Dát ho opačně vyžadovalo značné úsilí s nutností odlomení jistých plastových součástí.
Mé pohrdání návody skončilo u mého samohybu značky Seat Leon.
Rok výroby 2003 ještě měl takovou knížečku s návodem drobných oprav, mezi které patřila mimo jiné výměna žárovky blinkru.
Bylo to jednoduché.
Celkem tři kroky a dílo mělo být hotovo.
Bohužel, autor návodu opomněl uvést, že zatímco žárovka vpravo šla vyměnit opravdu jen ve třech krocích.
1. oddělej kryt.
2. vyšroubuj prasklou žárovku a našroubuj novou.
3. nasuň kryt.
Žárovka vlevo měla problém v podobě umístění krytu baterie.
Zpočátku jsem se domníval, že zasunutím pravé horní končetiny do útrob vozu našmátrám nějakou pružinku, šroubek, kterým onen kryt snadno odsunu a poté se již budu řídit body 1-3 úsporného autora servisní knížky.
Chyba lávky.
Ten kryt neměl žádné místo, žádný prostor ani pro štíhlou ručku Popelčinu, natož obézního Slezana.
Ztratil jsem půl hodiny svého života, a to zcela bez jakéhokoliv úspěchu.
Stav byl ještě umocněn vstupem mé ženy do garáže, kterou přivolal ryk a slova, která z mých úst slyší zcela výjimečně.
"Co tady děláš?" zeptala se bezelstně.
Moje odpověď trvala asi 90 vteřin, nicméně pokud vynechám vulgární termíny, zbyla pouze dvě publikovatelná slova.
Měním žárovku.
"A proč ti to tak dlouho trvá?" zariskovala větou, která v dlouhotrvajícím svazku může být její poslední.
Pomalu jsem jí vysvětlil problém, přičemž jsem hlavní důraz kladl na postup tortury autora návodu, kde požehování rozpáleným železem na ruce, která návod psala, posléze jejím utětím, aby už nikdy nemohl nic napsat, bylo pouhým úvodem do široké škály návodů Kladiva na čarodějnice, včetně jeho komisionálního upálení na vršku nad Losinským zámkem.
"Co takhle odmontovat tu krabičku?" mínila žena vymontování baterie.
V čirém zoufalství k tomu došlo a poté byl krok 1-3 stejně snadný a rychlý, jako u strany pravé.
Myslel jsem, že mne nemůže nic překvapit.
A to do dne, kdy mi volal kolega, který se právě probíral z kolapsového stavu po kontrole dvou úřednic Státního útvaru pro kontrolu léčiv.
Znám jej jako kolegu vyrovnaného, který v oboru zažil možné i nemožné a který umí vykládat i divoké historky nevzrušeným hlasem.
"Představ si, že jsem dostal pokutu za to, že nemám vyvěšen návod na mytí rukou," sdělil mi slabým hlasem.
Postupně jsem z něj vydoloval celý problém, který tkvěl v tom, že nad umyvadlem na toaletě pacientů nemá obrázkový návod, kterak si mýt ruce.
Jeho argumentace komisní úřednici, že dospělí si mýt ruce zpravidla umí a že netřeba piktogramů, aby zvládli onu zvyklou činnost slušných lidí, neměla hojivý účinek a stála jej nemalé peníze.
"Ono to není jen tak," sdělila mu.
Pochopil, že prosté opláchnutí namydlených dlaní tekoucí vodou je primitivní úkon na úrovni kromaňonce, že člověk moderní, Homo sapiens sapiens, provádí tento obřad v deseti krocích.
Tak třeba je nutné sdělit, že je nutné pustit z kohoutku vodu.
Celý proces má celkem jedenáct bodů, ale na konci je radostné zjištění, že si člověk umyl ruce přesně tak, jak mu to nařizuje hosudar ze SÚKLu.
Nakonec musím podotknout, že jsem se nechal inspirovat a připravuji podrobný plán na činnost na toaletě.
V otázce defekace je postup jednotný, tam problém nevznikne, u močení, vzhledem k jistým odlišnostem obou pohlaví, bude nutné vyvěsit návody dva.
Problémem zůstávají ony piktogramy, neboť vytvořit dokonalý postup znamená i přesný nákres všech anatomických detailů, což by mohlo vzbudit u prudérního návštěvníka toalety jisté pobouření, vzdor tomu, že se konečně může dozvědět, že si po celou dobu svého života vytíral příslušný otvor zcela chybným postupem.
Zpěvák Ladislav Bubnár dostal ránu a tekla krev!
Tohoto, u nás poměrně nového zpěváka, jste už možná zaregistrovali v červnu tohoto roku, kdy tento dosud u nás téměř neznámý zpěvák uspořádal na české poměry monstrózní akci, na které hostil takové přední osobnosti jako je mistr Karel Gott, Lucie Bílá, Simona Krainová a řada dalších, a akci nemoderoval nikdo jiný, než Leoš Mareš.
Účel byl prostý, ukázat se veřejnosti a představit svůj hudební videoklip k písni Sara, jehož křtu se zhostili právě jmenované osobnosti.
Málo kdo už ale ví, že samotné natáčení videoklipu, které probíhalo v Rusku, se neobešlo bez problémů a samotný zpěvák Ladislav Bubnár musel být ošetřen.
Bylo to jeho první velké natáčení s hvězdami ruského národního baletu a neobešlo se bez pořádného trapasu.
Píseň Sara je velmi emotivní a je založená na nešťastné lásce dvou milenců.
Pro dramatičnost scény měl ve videoklipu zpěvákův sok naznačit úder facky.
V jednom momentě ho však udeřil tak silně a přímo do nosu, že mladého zpěváka museli ošetřovat lékaři.
"Byla to rána, nečekal jsem to, okamžitě se mi spustila z nosu krev," okomentoval Ladislav vzniklou situaci.
Kolegové a producenti si situaci na place vyříkali, že šlo o nešťastnou náhodu a Ladislav nestihl včas zareagovat.
Naštěstí zranění nebylo tak vážné, aby ovlivnilo pokračování v dalším natáčení.
Zmiňovaný videoklip mladého umělce vám nyní přinášíme, můžete v něm zaznamenat i onu scénu s úderem.
Nepovedená verze s krví, však nebyla raději použita.
Mladý pár před 12 lety zmizel beze stopy.
Jejich auto teď našli na dně Volhy.
Dvojice mladých Rusů Ilja Žirnov a Kira Čerkasovová byla pohřešována od prosince 2005.
Rozjelo se po nich rozsáhlé pátrání, jenže bez úspěchu.
A policie nakonec pro nedostatek důkazů vyšetřování ukončila.
Rodiny ztraceného páru žily v nejistotě, že se nedozví, co se páru stalo.
Po 12 letech přišlo smutné zakončení celého příběhu.
Vrak jejich automobilu nalezl laický potápěč na dně řeky Volhy ve městě Čeboksary v Čuvašsku.
Jen díky dokladům, které v autě zůstaly, se policistům podařilo pár identifikovat.
Doklady přežily celou dekádu pod vodou, bez nich by policii trvalo mnohem déle zjistit totožnost nalezených.
Pár byl naposledy spatřen, když si Žirnov od svého otce vypůjčil auto, aby mohl vyzvednout svou přítelkyni z práce.
Potápěč, který automobil objevil, zatím zůstává v anonymitě.
Svůj nález ohlásil čeboksarské policii, která následující den auto vytáhla na pláž.
Vyšetřovatelé věří, že smrt mladého páru byla nehodou, kterou zapříčinila namrzlá cesta vedoucí kolem řeky.
Šetření však pokračuje, po jeho ukončení budou zveřejněny další podrobnosti.
Trump vyhrožoval po telefonu prezidentovi Mexika.
Americký prezident Donald Trump v lednovém telefonátu mexickému prezidentovi Enriquemu Peňovi Nietovi pohrozil, že se s ním nesetká, pokud bude veřejně říkat, že jeho země nebude platit za stavbu zdi mezi USA a Mexikem.
Trump v rozhovoru řekl, že financování se nějak zařídí, i když připustil, že bude muset být zajištěno z jiných zdrojů.
Obdobně otevřeně hovořil Trump i s australským premiérem Malcolmem Turnbullem.
Vyplývá to z přepisů rozhovorů, které ve čtvrtek zveřejnil americký deník The Washington Post.
Trump učinil výstavbu zdi na jižní hranici za mexické peníze jedním z hlavních slibů ve své loňské předvolební kampani.
Hned v prvním rozhovoru s mexickým prezidentem krátce po nástupu do funkce Trump Peňu Nieta nediplomaticky káral za to, že se staví kriticky k jeho plánu na stavbu zdi.
Jižního souseda vylíčil jako rostoucí politický problém a tlačil na mexického prezidenta, aby veřejně neříkal, že jeho vláda za zeď nikdy platit nebude.
"Tohle nemůžete říkat tisku," řekl opakovaně Trump v rozhovoru z 27. ledna a pohrozil přerušením kontaktů s mexickým prezidentem, pokud bude nadále vydávat vzdorovitá prohlášení.
Financování se prý nějak vymyslí a nakonec to dobře dopadne.
"Ale pokud budete říkat, že Mexiko nebude za zeď platit, pak já se s vámi pánové už nechci stýkat, protože to je pro mě nepřijatelné," řekl podle amerického deníku Trump.
Zeď přitom označil za tu nejméně významnou věc, o které mluvíme, ale politicky je možná tou nejdůležitější.
Exekutivní příkaz ke stavbě zdi Trump vydal krátce po převzetí moci.
Mexiko výstavbu i financování zdi o délce 3200 kilometrů odmítá, kvůli tomu se vyhrotily i vztahy obou zemí.
Koncem března Trump řekl, že projekt budou zatím platit Spojené státy.
Trump se nakonec se svým mexickým protějškem poprvé setkal na červencovém summitu G20 v Hamburku.
The Washington Post rovněž informoval o Trumpově telefonickém rozhovoru s australským premiérem Turnbullem z 28. ledna.
Šéf Bílého domu konverzaci označil za směšnou.
K takovému závěru ho přiměla výměna názorů na dohodu, podle které Austrálie poskytne azyl středoamerickým uprchlíkům výměnou za to, že Spojené státy přijmou osoby z internačních zařízení v tichomořských ostrovních státech.
Trump dohodu zprvu považoval za hloupou, později na ni ale přistoupil.
"Určitě můžete říkat, že toto není dohoda, kterou jste vytvořil, ale budete se jí muset držet," řekl Trumpovi Turnbull.
V některých pasážích byl telefonický rozhovor s Turnbullem téměř žoviální, například když Trump ocenil jako dobrý nápad australské odmítání přijímat uprchlíky připlouvající v člunech.
"Jsi horší než já," žertoval Trump.
Náhle se ale tón rozhovoru vyostřil.
"Nesnáším přijímání těchto lidí," poznamenal Trump.
Ujišťuji tě, že jsou špatní.
Proto jsou teď ve vězení.
"Nebudou skvělými lidmi, kteří půjdou pracovat pro místní mlékaře," řekl.
V rozhovoru také podotkl, že uprchlík se může za pět let stát atentátníkem z Bostonu.
Trump vedl na konci ledna, tedy zhruba týden po příchodu do Bílého domu, telefonické rozhovory s řadou světových státníků, často i několik během jednoho dne.
Hovor s Turnbullem nakonec označil za ten nejméně příjemný za celý den.
Než ho ukončil, vyzdvihl, že měl předtím příjemný rozhovor s ruským prezidentem Vladimirem Putinem.
Před davem popravili vraha Rany.
Přihlížel i její otec.
Poprava proběhla na náměstí v hlavním městě Jemenu Saná.
Muhammad al-Maghrabi si za svou oběť vybral maličkou Rana Almatari, která žila v jeho sousedství.
Al Maghrabi dívku unesl, vzal do domu svého otce, kde ji znásilnil a holýma rukama uškrtil.
Následně znásilnil i její tělo, které pak pohodil blízko mešity.
Násilná smrt malé dívky zasáhla celou zemi, která čelí hrozbě občanské války.
Yahya Almatari stál v první řadě tisícihlavého davu, který se sešel, aby se stal svědkem popravy.
Muhammad al Maghrabi byl odsouzen pod právem šaría.
Otec oběti po popravě sdělil médiím své pocity.
Cítím se jako znovuzrozený.
Ulevilo se mi.
Je to nový den mého života.
I ostatní členové rodiny byli přítomní, společně s davem vykřikovali heslo "ať žije spravedlnost".
Násilníka na náměstí přivezla policejní dodávka, ze které byl vyvlečen.
Policisté ho svázaného položili na břicho.
Jeden z příslušníků proti němu obrátil svou zbraň a z bezprostřední blízkosti spustil palbu.
Přítomný dav oslavoval každou ránu, která byla vypálena.
Pan al Almatari řekl webu MailOnline, že spravedlnost byla vykonána v souladu s právním systémem země.
"Spravedlnost, Aláh a právo šaría zvítězili," dodal.
Stál jsem na Náměstí osvobození v Saně a čekal na popravu vraha mé dcery.
Potom jsme s rodinou šli do márnice.
Vzali jsme Ranino drobné tělíčko a pohřbili ho na nedalekém hřbitově.
Já i moje žena Jamileh jsme vděčni, že spravedlnost byla vykonána.
Policie se obávala, že dav shromážděný na náměstí propadne nenávistnému šílenství, vraha popadne a zlynčuje.
Poprava byla nařízena soudem, který je pod správou šíitských Hútíů.
Původně byl ale Maghrabi hned po zatčení odsouzen ke 100 ranám bičem, ale jeho čin vzbudil takové pobouření, že se soudce rozhodl pro trest smrti.
Al Maghrabi byl zatčen dva dny po dívčině zmizení 27. června.
Ranina rodina ho dobře znala.
Když policie prohledávala sklep jeho domu, objevila důkazy toho, že muž svůj čin plánoval.
Pan Almatari ho popsal jako stvůru.
Co mohlo být jeho motivem?
I zvíře by k Raně bylo milosrdnější.
"Naše rodina nemá nepřátele a ta zranění, která neslo Ranino tělo, byla strašlivá," řekl médiím.
"Rana zmizela odpoledne, ještě ten den jsme to nahlásili na policii, řekli jsme to novinám i všem našim televizním stanicím, plakáty s její fotkou visely všude," pokračoval.
Všichni se domnívají, že policie dostala tip od vrahových rodičů, kteří svého syna z hrůzného činu podezřívali.
Dívčina matka, Jamileh, musela být hospitalizována po tom, co se dozvěděla, že tělo její dcery bylo nalezeno.
Rana si chodívala hrát ven s ostatními dětmi ze sousedství.
Po 10-15 minutách jsem se vyšla podívat, kde je.
Hledali jsme všude, ale Rana byla pryč.
Chodili jsme kolem našeho bloku, naši přátelé vzali auta a jezdili po okolí, ale hledali jsme marně.
Obyvatelé Jemenu byli zločinem znechuceni a začali se shromažďovat před policejní stanicí, kde byl al Maghrabi držen, a požadovat okamžitý trest.
Zástupce Ministerstva spravedlnosti přečetl přítomnému davu záznam vyšetřování, aby je uklidnil.
Obviněný podle všeho nad svým činem lítost neprojevoval.
Těsně před výkonem trestu mu policisté přečetli rozsudek, ale odsouzený se jen letmo podíval na svého popravčího.
Celá událost byla natáčena pro národní televizi, ale na internetu se objevilo mnoho záznamů, které pořídil dav.
Státní zakázku CzechTrade získala firma Františka Savova, jehož stát stíhá.
Veřejnou zakázku státní proexportní agentury CzechTrade získalo vydavatelství Mladá fronta Františka Savova.
Úředníci mu udělili ve všech kvalitativních kritériích sto procent bodů.
Nevadilo jim přitom, že český stát stíhá Savova za daňové podvody a žádá jeho vydání do Česka.
Proexportní agentura ministerstva průmyslu a obchodu CzechTrade vypsala v dubnu veřejnou zakázku na čtyřleté zajišťování redakčního obsahu pro portál BusinessInfo.
Zakázku v celkové hodnotě 30,8 milionu korun získalo vydavatelství Mladá fronta podnikatele Františka Savova.
Toho přitom česká policie obvinila už v roce 2014 z daňových úniků a stíhá ho na útěku.
Savov uprchl do Velké Británie a Česko žádá o jeho vydání.
Na případ upozornil server Aktuálně.cz.
O udělení zakázky měla podle původních kritérií CzechTrade rozhodovat ze 60 procent nabídnutá cena a ze zbývajících 40 soutěž krásy, tedy kvalita projektu.
Přičemž právě Savovově firmě výrazně pomohlo ono druhé kritérium.
Podle informací Dotyk.cz obdržela ve všech dílčích kritériích kvality sto bodů.
Právě to ji ve výsledku posunulo před dalšího kandidáta, vydavatelství Vltava Labe Media VLM, které přitom nabídlo lepší cenu.
Zatímco Mladá fronta operovala s částkou 404 900 korun měsíčně, VLM nabídlo 324 350 korun.
Na rozdíl od Mladé fronty ale získalo od posuzovatelů ve všech kvalitativních kritériích podprůměrné hodnocení, celkem 62 bodů.
Tendru se dále zúčastnily konzultantská firma BDO Advisory a digitální agentura R-Media, která spadá stejně jako server Aktuálně.cz pod vydavatelství Economia.
Vydavatelství VLM podalo proti výsledku tendru několik námitek s tím, že jeho vyhodnocení považuje nza neférové a nedostatečně zdůvodněné.
Po jejich zamítnutí se rozhodlo napadnout soutěž u Úřadu pro ochranu hospodářské soutěže ÚOHS.
Domnívá se, že CzechTrade postupoval v rozporu se zákonem.
"Navrhovatel je přesvědčen, že zadavatel dospěl k rozhodnutí o výběru dodavatele veřejné zakázky na základě ryze subjektivního hodnocení, jednoznačně favorizujícího účastníka Mladá fronta, a.s., na úkor navrhovatele a dalších dodavatelů," píše se v návrhu na zahájení řízení podaného na ÚOHS tento týden, který zveřejnil server Aktuálně.
Podle generálního ředitele a předsedy představenstva VLM Michala Klímy se bodování výběrové komise jeví jako nevěrohodné a stoprocentní hodnocení projektu Mladé fronty u všech jejích členů jako mimořádně podezřelé.
"Každý nezávislý pozorovatel musí takový zázračný úspěch jednoho ze soutěžitelů považovat za nepravděpodobný a podezřelý," uvedl pro Aktuálně Klíma.
CzechTrade se ke vzniklé situaci zatím nevyjádřil.
Agentura CzechTrade zásadně nekomentuje veřejné zakázky před jejich uzavřením.
Veškeré informace o vámi zmiňované zakázce jsou v souladu se zákonem uveřejněny v Profilu zadavatele a ve Věstníku veřejných zakázek.
"Po ukončení zakázky bude zveřejněna úplná písemná zpráva, ovšem v průběhu trvání zakázky se nemůžeme k jejímu průběhu vyjadřovat," uvedl pro Dotyk.cz mediální zástupce agentury Štěpán Dlouhý.
Mladá fronta reagovala prohlášením, podle nějž považuje za mimořádně problematické, že vydavatelství Economia zasáhlo článkem v Aktuálně.cz do soutěže, kde má svoje vlastní obchodní zájmy.
Tato skutečnost však byla ve zmíněném článku uvedena.
V tendru jí mohlo pomoci to, že právě ona poskytovala portálu BusinessInfo redakční služby v předchozích čtyřech letech.
Zakázku poprvé vysoutěžila v roce 2013, kdy ministerstvo průmyslu a obchodu vedl Martim Kuba ODS.
Františka Savova viní policie z daňových úniků v souvislosti s nadměrnými odpočty DPH jeho firem, jimiž způsobil českému státu údajnou škodu až 770 miliónů korun.
Česko žádá Velkou Británii o jeho vydání už od roku 2014.
Podle Savova stojí za jeho kriminalizací šéf hnutí ANO Andrej Babiš, pod jehož vliv spadá vydavatelství Mafra.
Londýnský soud loni Savovovo odvolání proti vydání zamítl, podnikatel se ale odvolal.
"Z našeho pohledu se případ od loňska nikam neposunul, z Velké Británie jsme ve věci nabytí právní moci rozsudku dodnes nedostali žádné vyrozumění," uvedla pro Aktuálně.cz mluvčí pražského městského státního zastupitelství Štěpánka Zenklová.
Kromě vlastnictví Mladé fronty figuroval Savov ve firmě Harvestor Limited se sídlem na Kypru, která ovládala českobudějovický pivovar Samson, a v kyperské společnosti Maraflex, která se profiluje jako investiční fond, nakupující ohrožená aktiva.
Ovládat by měl i zkrachovalou firmu Heavy Machinery Services, dříve Legios, která dluží přes tři miliardy korun.
V minulosti byl Savov spojován i s vyvedením majetku z někdejšího Socialistického svazu mládeže.
Motorkář ujížděl po chodnících i parkem, skončil v kotrmelcích.
Motorkář na sebe upoutal pozornost bezohlednou jízdou po ulicích, chodnících i parkových cestičkách v Úšovicích.
Když ho začala hlídka pronásledovat, rozhodl se jí ujet ve směru na Stanoviště.
"Policisté muže se zvýšenou opatrností pronásledovali městem, když na jedné z vedlejších cest za Mariánskými Lázněmi nezvládl řízení a s motocyklem vjel do pole, kde havaroval," uvedl policejní mluvčí Daniel Dvořák.
K nehodě nakonec musel přiletět i záchranářský vrtulník, který zraněného motorkáře transportoval do plzeňské nemocnice.
Posléze policisté zjistili, že motorkář nevlastní řidičský průkaz, registrační značky na motocyklu byly odcizené, jeho výrobní číslo vybroušené a samotný výrobní štítek odstraněný.
Je tak možné, že stroj byl ukradený.
Původ motocyklu je předmětem dalšího šetření.
"Provedenou dechovou zkouškou byla na místě přítomnost alkoholu u řidiče vyloučena, testem byl ale zjištěn pozitivní výsledek na látku metamfetamin," dodal policejní mluvčí.
Sparťanský záložník Rosický: Změny jsou bolestivé, musíme ale věřit.
Šestnáct tisíc aplaudujících fanoušků na nohou.
Tomáš Rosický jde na plac.
Stejná scénka jako v nedělním utkání proti Bohemians.
Sparťanský záložník rozhýbal proti Crvené Zvezdě hru, vymyslel několik gólovek, jeho spoluhráči však do černého nezamířili.
Letenský tým napumpovaný novými multimilionovými posilami tak po úvodním dvojzápase v evropských pohárech končí.
Bylo těžké se zápasem ještě něco udělat po brance Bělehradu?
Po inkasovaném gólu bylo třeba čtyři vstřelit, což pro nás bylo těžké.
Chtěli jsme alespoň neprohrát, zvednout si sebevědomí, abychom se měli od čeho odrazit do dalších zápasů.
Nějaké šance jsme měli.
Musíme pracovat společně jako tým a posunout naši hru.
Proč se Sparta nedokázala dostat tak dlouho do zápasu?
Hra je strašně upracovaná.
Kombinace soupeře byly mnohem lepší než naše.
My jsme se k ničemu nedostali, za poločas jsme vystřelili snad jednou.
To je samozřejmě strašně málo, když musíte vyhrát o dva nebo tři góly.
Druhý poločas už byl mnohem lepší, ve finální třetině jsme s nimi zvládli hrát.
Ale musíte soupeře častěji zatlačit do takových pozic.
Je problémem velký počet změn v sestavě?
Samozřejmě je to jedna z bolestí, když se tvoří nové mužstvo.
Odehráli jsme jen tři soutěžní zápasy a sestava se stále mění.
Jde o to, aby trenér našel ideální jedenáctku, která si sedne.
Je pro vás povzbuzení, že už jste odehrál části dvou zápasů po sobě?
Stále to jsou jen části utkání.
Sám nevím, jak se bude můj stav vyvíjet a kdy bych mohl hrát konečně od začátku.
Jste stále optimistický ohledně změn, které se ve Spartě udály?
Musíme být, jinak to nejde.
Je to stejné jako se zraněním.
Když nevěříte, tak se nemůžete vrátit.
Sparta se nějak rozhodla, my musíme být optimističtí, jinak bude situace ještě horší.
Fanoušci opět přišli ve velkém počtu, ale odcházeli v rozpacích.
Co jim můžete vzkázat?
Byla tu opět úžasná návštěva, stejně jako s Bohemkou.
Strašně mě mrzí, že jim nemůžeme udělat radost lepším výkonem.
Předvést něco, kvůli čemu přijdou i příště.
Můžeme jim děkovat, že dorazili.
Takové návštěvy nepamatuji, když jsem tu hrál před patnácti lety.
Může být sezona bez pohárů alespoň výhodou pro ligu?
Zatím bojujeme sami se sebou, sehráváme se, takže to pro nás taková výhoda není.
Za extrémní daňový únik si má podnikatel odsedět deset let.
Ústavní soud odmítl stížnost podnikatele Jiřího Tomana, jenž si má za krácení daní ve značném rozsahu odpykat deset let ve vězení.
Vyčíslená škoda činí 645 milionů korun.
Toman ve stížnosti tvrdil, že justice porušila jeho základní práva, skutková zjištění soudů ve Zlíně a Olomouci jsou prý neúplná.
Ústavní soudci však stížnost označili za neopodstatněnou, zjistila ČTK z databáze soudu.
ÚS není další odvolací soud.
"Nemůže jako čtvrtá instance posuzovat skutková nebo právní pochybení, kterých se údajně dopustily obecné soudy, jestliže nepředstavují porušení ústavně chráněných práv a svobod," stojí v usnesení.
Toman byl souzen jako uprchlý.
Verdikt je pravomocný od listopadu 2015, kdy jej potvrdil Vrchní soud v Olomouci.
Tehdy byl Toman ve vydávací vazbě v Argentině, kde se podle usnesení nacházel i v době rozhodování ÚS.
Uložený trest je na horní hranici zákonné sazby, což podle verdiktu odpovídá vzniklé škodě.
Vrchní soud případ označil za extrémní daňový únik, který má až makroekonomický dopad na státní rozpočet.
Muž působil v letech 2005 až 2008 jako předseda představenstva firmy World Servis.
Škoda 645 milionů korun vznikla jen za období od ledna do července 2008, celkový únik podle znalce převyšoval miliardu.
Z procesních důvodů však už nebylo možné soudit Tomana za celou částku.
Podle obžaloby firma World Servis nezahrnula do svých daňových přiznání veškeré faktury.
Místo měsíčních odvodů DPH a spotřební daně v řádech nejméně desítek milionů korun platila daně v pouhých statisících.
World Servis i některé společnosti, s nimiž firma obchodovala, mají vztah k podnikateli Radomíru Vybíralovi, jemuž justice vyměřila za machinace s DPH při obchodech s pohonnými hmotami 13 let vězení.
Také jeho stížnost odmítl před časem Ústavní soud.
Ruští atleti se zrušení zákazu startů od IAAF nedočkali.
Mezinárodní atletická federace IAAF na kongresu v Londýně potvrdila prodloužení mezinárodního zákazu startů ruských závodníků kvůli státem podporovanému dopingovém programu.
Hlasování v dějišti světového šampionátu, který začne v pátek, dopadlo podle očekávání velmi jednoznačně.
Pro prodloužení zákazu se vyslovilo 166 delegátů, proti bylo jen 21 hlasů.
Hlavním důvodem zamítnutí je především skutečnost, že se Rusku nedaří splnit všechny požadavky na zavedení antidopingového systému, jak konstatoval před kongresem šéf zvláštní vyšetřovací skupiny IAAF Rune Andersen.
Jeho skupina doporučila, aby zákaz dále trval.
Některé starší dopingové případy zůstávají nevyřešené, řada podezřelých atletů ještě nebyla vyslechnuta a v zemi stále pracují trenéři s pošramocenou pověstí.
Plně funkční dosud není ani Ruská antidopingová agentura RUSADA, jež nesplňuje standardy Světové antidopingové agentury.
RUSADA už nicméně může pod supervizí zahraničních expertů a Britské antidopingové agentury provádět testování.
"I když došlo k pokroku, stále je potřeba udělat ještě hodně práce," řekl předseda IAAF Sebastian Coe.
Ruská atletická federace byla suspendována v listopadu 2015, ruští atleti tak přišli mimo jiné o loňské olympijské hry v Riu de Janeiro.
Přes zákaz se nadcházejícího MS zúčastní 19 Rusů, kteří už dříve prokázali, že byli delší dobu testováni mimo ruský antidopingový systém.
Na šampionátu ale nebudou moci startovat v národních barvách a v případě vítězství jim nezahrají ruskou hymnu.
Spojené státy se rozpojují.
Kulturní a politická propast mezi státy modrými a červenými se prohlubuje.
Kalifornie vyhlásila zákaz cestování svých občanů do státu Tennessee a dalších sedmi států.
Stát Tennessee jí to oplatil a vyhlásil odvetný zákaz cestování svých občanů do Kalifornie.
Samozřejmě se nejedná o zákaz v plném slova smyslu, občané USA mohou po všech padesáti státech cestovat svobodně.
Jedná se o to, že Kalifornie zakázala vynakládat státní peníze na cesty svých občanů do osmi jiných států, jimiž jsou Alabama, Jižní Dakota, Kansas, Kentucky, Mississippi, Severní Karolína, Tennessee a Texas.
Kdo zastaví to šílenství?
Kalifornie je silně pro LGBT a jakýkoli projev nesouhlasu s životním stylem LGBT považuje za diskriminaci.
Tennessee však přijalo zákon o výhradě svědomí, podle kterého psychoterapeut, který má morální problém s terapií pacientů z LGBT komunity, nemá povinnost jim ji poskytovat, má však povinnost těmto pacientům zajistit jiného terapeuta, který takový problém nemá.
Texas a další státy zase přijaly zákony, podle kterých náboženské charitativní organizace, jež od matek dostaly děti po narození k adopci, nemají povinnost tyto děti k adopcím poskytnout stejnopohlavním párům.
Kvůli těmto zákonům o výhradě svědomí Kalifornie zakázala financování cest svých občanů do osmi států unie ze svých prostředků.
V praxi to znamená, že kalifornští profesoři nesmějí mít cesty na vědecká sympozia například v Texasu proplaceny od svých univerzit, protože ty jsou spolufinancovány státem Kalifornie.
Obdobně školní sportovní týmy nemohou cestovat na turnaje či soutěže například do Tennessee s finanční podporou svých škol.
Na cesty si musejí získat buď federální granty, je ale absurdní, aby federální vláda financovala cesty občanů ze státu A do státu B, anebo soukromý sponzoring.
Státu Tennessee došla trpělivost a jeho parlament přijal zákon s rezolucí, že jemu se taky nelíbí kalifornská politika vysokých daní, vysokých státních výdajů, vysokých deficitů a tolerance ilegálních imigrantů, ale přesto na Kalifornii kvůli tomu cestovní embargo neuvaluje.
Uvaluje je jako odvetu za kalifornské cestovní embargo na Tennessee.
A stejné nastane vůči každému státu unie, který by na jiný stát obdobný zákaz cestování nařídil z jakéhokoli důvodu.
Zároveň vyzval parlamenty všech států, ať se toto šílenství zastaví.
Toť fakta, nyní komentář.
Situace je toxická.
Za prvé, vše z toho je ústavní, nic není protiústavní.
Státy mají právo přijmout zákony o výhradě svědomí, jakož i rozhodnout, na co jejich peníze půjdou a na co nesmějí.
Za druhé, co je špatného na výhradě svědomí?
Když má řezník náboženský problém prodávat vepřové, proč by nemohl nabízet jen hovězí, jehněčí, drůbeží a ryby?
Proč ho pod sankcí trestu nutit prodávat i vepřové, když řezníků nabízejících vepřové je dost?
Ve státě Colorado jeden pekař čelí antidiskriminační žalobě a vysoké pokutě, protože odmítl upéct dort na homosexuální svatbu.
Odmítá ale taky péct dorty k Halloweenu či obsahující alkohol.
Proč ho trestat a nenechat na pokoji a příslušné dorty si neobjednat u stovek pekařů ostatních?
Za třetí, krása federativního systému je v tom, že ústavní práva všech občanů federace jsou zaručena, ale jednotlivé státy si mohou vnitřní, domácí politiku v pravomocech, jež nejsou federální, upravit dle svého, tj. dle preferencí svých obyvatel.
Pak existují různorodost, rozmanitost, diverzita.
Kalifornie může být Kalifornií a Texas může být Texasem.
Jenže Kalifornie chce, aby Kalifornie byla Kalifornií a Texas a sedm dalších států byly taky Kalifornií!
Za čtvrté, členové LGBT komunity kdysi oprávněně usilovali o toleranci ke svému životnímu stylu.
Dnes se mnozí členové této komunity řídí pravidlem žij a nech žít, jímž by se měli řídit všichni rozumní lidé, ale někteří aktivisté usilují nikoli o toleranci vůči sobě i ostatním, nýbrž o extrémní netoleranci vůči druhým.
Dle nich už nikdo nikdy nesmí projevit morální, náboženský či filozofický nesouhlas s LGBT životním stylem, a pokud tak učiní, má být kriminalizován.
Mentalita těchto aktivistů je totalitní.
Jsou to novodobí nepřátelé svobody.
Za páté, neznám situaci v americké historii, kdy si státy kvůli politickým otázkám takovéto naschvály dělaly, kromě případu jediného.
Ani v dobách zápasu za občanská práva černochů, kde Sever a západ byly na straně integrace a Jih na straně segregace, si státy na sebe sankce neuvalovaly.
Tím jediným případem byla 50. léta 19. století, politickou kauzou bylo otrokářství a schylovalo se k válce Severu proti Jihu.
Samozřejmě nic takového nyní nenastane, ale situace je přesto toxická.
Kulturní a politická propast mezi státy modrými demokratickými a státy červenými republikánskými se prohlubuje a USA se mentálně vnitřně rozpojují.
Nepovolená agitace.
Kritik Putina dostal mastnou pokutu.
Ruský opoziční politik Alexej Navalnyj dostal pokutu 300 tisíc rublů za porušení pravidel kampaně před prezidentskými volbami, které se uskuteční příští rok.
Soud mu pokutu uložil za to, že vyzýval lidi k účasti na nepovolených demonstracích.
Navalnyj v posledních dvou měsících zorganizoval dva velké protivládní pouliční protesty a oznámil, že se v březnu příštího roku chce ucházet o post hlavy státu.
Úřadující šéf Kremlu Vladimir Putin zatím svou kandidaturu neohlásil, ale všeobecně se očekává, že tak učiní a znovu vyhraje.
Navalnyj řekl, že policie ráno přišla k němu domů a odvedla ho soudu.
Ten mu pokutu udělil za to, že vyzýval lidi k demonstracím prostřednictvím videí umístěných na internetovém portálu YouTube.
Pokuta je tři sta tisíc.
"Později je strhneme z platu soudce," žertoval na twitteru kritik Kremlu.
Ruská volební komise nedávno dospěla k závěru, že Navalnyj se prezidentských voleb nemůže účastnit, protože byl dříve usvědčen ze zpronevěry.
Navalnyj, který je považován za bojovníka proti korupci, však příslušný rozsudek pokládá za politicky motivovaný.
Pokuty ve výši 300 tisíc rublů, potažmo 25 tisíc rublů soud ve čtvrtek uložil také dvěma členům Navalného předvolebního týmu, Leonidu Volkovovi a Nikolaji Ljaskinovi.
Navalnyj vstoupil do ruské politiky jako protikorupční bloger a postupně se na roztříštěné opoziční scéně stal dominantní osobností.
Úřady se snaží Navalnému v kampani všemožně bránit.
V únoru byl odsouzen k pětiletému podmíněnému trestu kvůli tomu, že okradl lesnický podnik Kirovles.
V květnu verdikt potvrdil odvolací soud.
Rozsudek je tak pravomocný, což Navalnému podle ruských zákonů brání kandidovat.
Vedro v Česku.
Učitelky sprchují děti.
Řidiči MHD fasují vodu i letní oblečení.
V mateřské škole Na Chodovci v Praze 4, kam nyní dochází asi 35 dětí, chodí ven pouze dopoledne.
Školka je po rekonstrukci a vysázené stromy zatím neposkytují velký stín.
Není tam bazén, ale učitelky děti sprchují v mlhovišti.
Odpoledne děti zůstávají ve třídách, kde jsou stažené žaluzie a zatažené závěsy.
Vzduch se snaží ochlazovat čističkou vzduchu, protože klimatizaci nemají.
Je to náročné i pro učitelky a kuchařky.
"Teplota, která je v interiéru i exteriéru, překračuje hygienické limity pro mateřské školy, takže v tomto období bychom vlastně neměli ani mít otevřený provoz," uvedla ředitelka školky Miloslava Makovičková.
Ve školce je prosklený koridor, kde se podle ní teplota pohybuje kolem 40 stupňů.
Vyvětráme ráno po 6. hodině, zavřou se okna a máme na jižních stranách žaluzie, kterými se chráníme.
"Ale moc to nepomůže," dodala.
Lepší podmínky mají v lesní školce Na Hrázi v Hostivicích, kde děti tráví většinu času venku.
My máme na pozemku vzrostlé stromy, takže jsme pod nimi.
"Máme tam krásný ořešák, pod ním je stůl, a tam děláme různé věci," popsala ředitelka školky Barbora Kompanová.
Učitelky se s dětmi snaží chodit do lesa, kde je větší chládek.
Dětem mokří čepice a na programu mají různé hry s vodou.
"Máme ruční tlakový rozprašovač, který se používá na postřiky květin, a my ho používáme na sprchování dětí," řekla Kompanová.
Také ředitelka mateřské školky v ulici Novoborská na pražském Proseku Jitka Vilimovská řekla, že se učitelky děti snaží držet ve stínu a kropí je vodou.
"Máme poměrně vzrostlou zahradu, takže jsou tam pod stromy," řekla.
Ven chodí dopoledne a potom až po 15. hodině.
Každé dítě musí mít pokrývku hlavy.
Učitelky také dětem připomínají, že by se měly napít.
Mohou si vybrat například málo slazený čaj nebo ředěný džus a na zahradě mají pítka s vodou.
Každý den mívají také k jídlu zeleninový salát a k svačině vždy čerstvé ovoce a zeleninu, kterou jim někdy přináší i rodiče.
"Třeba dneska tady jedna maminka přinesla asi desetikilový meloun pro děti," dodala Makovičková.
Řidiči dostávají vodu či letní stejnokroj.
Pražský dopravní podnik DPP jim poskytuje v horkých dnech vodu, iontové nápoje nebo letní stejnokroje.
Kabiny řidičů tramvají i autobusů jsou ve většině případů klimatizované, uvedla mluvčí DPP Aneta Řehková.
Klimatizovány jsou kromě kabin některé tramvaje i v prostoru pro cestující.
Tramvajové koleje vysoké teploty zatím nijak vážně nepoškodily.
K drobnému poškození došlo ve smyčce v Hostivaři.
Při současných vysokých teplotách dbáme především na to, aby měli řidiči k dispozici dostatečné množství nápojů.
"Chlazená pitná voda je dostupná ve všech smyčkách, střídacích bodech a vozovnách," uvedla Řehková.
Ve vozovnách a na některých střídacích místech mají zaměstnanci k dispozici tzv. sodobary, které vyrábějí chlazenou sodovku.
Řidiči také dostávají rozpustné ochranné iontové nápoje.
"Mohou také využít letní uniformu, která zvyšuje pohodlí řidičů při jejich každodenních směnách," dodala mluvčí.
Horké a suché počasí posledních dní má za následek zvýšený počet požárů.
V úterý jich hasiči v celém Česku likvidovali 108, tedy dvojnásobek dlouhodobého denního průměru.
V úterý přes den, kdy teploty v Česku šplhaly přes 35 stupňů Celsia, zaměstnával hasiče hlavně boj s ohněm.
"Převažují požáry v přírodním prostředí a také ty, které jsou spojeny se žňovými pracemi," uvedla mluvčí hasičů Nicole Zaoralová.
Úlevu hasičům nepřinesla ani večerní změna počasí, kdy horko na řadě míst vystřídaly bouřky a přívalové srážky.
V souvislosti s bouřkami hasiči vyjížděli k 236 zásahům.
Šlo zejména o odstraňování popadaných stromů a větví.
"Nejvíce zasahovali ve Středočeském kraji," pokračuje Zaoralová.
Pomoc hasičů ale byla třeba i ve Stvolínkách na Českolipsku, kde kvůli bouřce evakuovali do bezpečí 60 lidí z dětského tábora.
Tropické teploty přidělaly práci také pražským záchranářům.
V úterý a v noci na středu vyjížděly sanitky k desítce případů otravy oxidem uhelnatým z karem.
Lidé by si proto měli nechat své ohřívače vody zkontrolovat, varují záchranáři.
Oxid uhelnatý je bezbarvý plyn bez zápachu, který se uvolňuje při nedokonalém spalování.
K příznakům otravy patří nevolnost, zvracení, bolest hlavy a pocit na omdlení.
V případě podezření na otravu je třeba opustit zamořenou místnost.
Manžela europoslankyně srazilo v Bruselu auto.
Přivezl ho vládní speciál.
Vládní speciál dopravil zraněného Róberta Žitňanského do Bratislavy ve středu po poledni.
Na letišti čekaly dvě sanitky a na palubě letadla byl pod neustálou kontrolou slovenských lékařů.
Dlouho plánovaný let se obešel bez komplikací.
Róbert Žitňanský měl podle informací TV JOJ počátkem léta v Bruselu vážnou nehodu.
Prý ho srazilo auto a od té doby je ve vážném stavu.
Po převozu do vlasti byl transportován na specializované pracoviště jedné z bratislavských nemocnic.
Ekonomický analytik je manželem slovenské europoslankyně Jany Žitňanské ze strany NOVA.
Ta se k incidentu nechtěla vyjadřovat.
Pár spolu má tři děti.
Nestydatá Mesarošová: Z overalu jí lezl silikon i celulitida!
Horké letní dny úplně lákají k tomu, vzít si na sebe jen to nejnutnější, co zakryje ty nejintimnější partie.
Jen Dominika Mesarošová to dělá naopak.
Na odpolední setkání v pražské zoo, kde se to herci, moderátory, zpěváky a všemi, co mají co dočinění s TV Prima, jen hemžilo, své tělíčko zahalila do mini overalu.
A stačilo jen pár běžných pohybů a modelka všem ukázala své silikony, ale také zadeček.
Overal se jí totiž kolikrát zařízl mezi půlky, navíc se jí vykasal tak vysoko, že si ho musela pořád upravovat.
O pozornost pánů a přítomných fotografů tak rozhodně neměla nouzi.
Letadlo nouzově přistálo na pláži.
Muž a holčička zahynuli.
K nehodě došlo na pláži Praia de São João v oblasti Costa da Caparica, zhruba 30 kilometrů jižně od Lisabonu.
Jeden ze svědků televiznímu kanálu SIC Noticias řekl, že letadlo před přistáním letělo těsně nad lidmi, kteří se na pláži opalovali.
Někteří lidé z pláže údajně utíkali před nebezpečím do moře.
Dvěma lidem se bohužel před strojem utéct nepodařilo.
Na pláži podle místních médií zahynul 50letý muž a osmiletá holčička.
"Letadlo je srazilo a na místě byli mrtví," popsal místní policejní šéf Pedro Coelho Dias.
Jejich národnost zatím není známa.
Na palubě letadla byli dva lidé, oba z nehody vyvázli živí a policisté si je odvezli na výslech.
D11 aneb jak nepostavit dálnici.
A jsou dálnice v Česku vůbec dokončitelné?
Dám vám hádanku.
Je to nedostavěné, i když se to začalo stavět už v roce 1978.
I když je to nedostavěné, neustále se to opravuje.
A dál se to nesmí stavět, i když to má stavební povolení.
Co je to?
Ano, hradecká dálnice D11.
Stavbu dalšího jejího úseku minimálně na několik měsíců nově zastavilo hnutí Děti Země.
My východočeši dostáváme dálnici po kouskách, jako když se krájí salám.
Ukrojí se kolečko a pak se teprve uvidí, kdy a jestli vůbec dostaneme další.
Přitom nechceme nic zázračného.
Chceme jen zkrácení doby jízdy a chceme dostat kamióny jedoucí do Polska nebo z Polska z vesnic a měst.
Nekonečné proudy kamiónů jedou přímo skrz města Jaroměř či Náchod, která není jak rozumně objet.
Jenže dosud poslední úsek naší vysněné dálnice byl zprovozněn v roce 2008, tedy před neuvěřitelnými devíti lety.
Od té doby ani ťuk.
Proto když se nedávno začaly stavět zbývající čtyři kilometry nedokončeného úseku k Hradci Králové a na dalších úsecích k Jaroměři se začalo s archeologickým průzkumem s tím, že stavět se začne na konci letošního roku, mohli jste ve východních Čechách slyšet hlasité bouchání špuntů.
Vždyť už tomu nikdo nevěřil.
Minulý týden se ukázalo, že stavět se letos nebude.
A možná ani příští rok.
Hnutí Děti Země-Klub za udržitelnou dopravu z Brna totiž podalo rozklad.
Děti Země opakují svou taktiku z D1.
Napadly rozhodnutí o stavebním povolení v celém rozsahu.
V rozkladu žádají přezkum všech již vydaných závazných stanovisek všech dotyčných orgánů.
Například hradeckého magistrátu, ministerstva životního prostředí, ale také ministerstva obrany nebo Drážního úřadu.
Zatím tedy z D11 sjíždíme nedaleko vesnice s výmluvným názvem Pohřebačka.
Tedy sjíždíme, prostě jedeme po dálnici a najednou stojíme na vedlejší silnici a dáváme přednost, abychom se následně zařadili do kolony.
Nejhorší je, že podobné příběhy vidíte po celé republice.
Děsivá, neustále ucpaná cesta na Benešov, dálnice D1 nebo D8.
Každý má svou Pohřebačku.
Co požadují Děti Země?
Jaká je podstata problémů výstavby komunikací v Česku?
A proč je ve stávajícím systému dálniční síť prakticky nedokončitelná?
Čtěte v novém Reflexu.
Na Kolínsku hořelo pole.
Na místo vyjely desítky hasičů, pomáhal i vrtulník.
Nedaleko Českého Brodu na Kolínsku, mezi obcemi Bylany a Liblice, hořelo od 14:00 pole o rozloze zhruba 15 hektarů.
Oheň se kolem 15:15 přestal šířit, hasiči vyhlásili třetí stupeň požárního poplachu ze čtyř možných.
Podle mluvčího hasičů Ladislava Holomčíka pomáhal oheň ze vzduchu hasit i vrtulník.
V 18:00 se hasičům podařilo požár uhasit, oheň způsobil škodu za 700000 korun.
S plameny na místě bojovaly desítky profesionálních i dobrovolných hasičů.
Požár vznikl kvůli technické závadě v motorovém prostoru kombajnu.
Hasit pomáhal i vrtulník, který celkem provedl šest shozů vody.
"Místo zásahu jsme předali majiteli, až do zítřejších 8:00 ho bude hlídat jednotka dobrovolných hasičů," řekl dnes Holomčík.
Policie obvinila tři lidi, jeden je mladistvý.
Policie obvinila tři muže ze založení středečního požáru vzácného dřevěného kostela v Třinci-Gutech na Frýdecko-Místecku.
Jeden obviněný je mladistvý, všichni tři jsou české národnosti.
Za trestný čin obecného ohrožení jim hrozí až 15 let vězení.
Novinářům to dnes řekl moravskoslezský policejní ředitel Tomáš Kužel.
Šlo podle něj o úmyslný trestný čin.
"Je to velmi čerstvá záležitost a policie v současné době na motivu celé záležitosti pracuje," řekl Kužel.
Uvedl, že policie bude jednat o možném vzetí obviněných do vazby.
Další informace podle ředitele není možné zveřejnit.
"Víc zatím nemohu sdělit, protože skutečně na věci pracují pracovníci služby kriminální policie a vyšetřování a státní zástupce, který věc dozoruje," řekl Kužel.
Dřevěný kostel Božího těla v Gutech pocházel z 16. století.
Byl cennou památkou s mnohým původním vybavením a obrazy z první poloviny 16. století.
Hmotné škody půjdou podle předběžných odhadů do desítek milionů korun, ale historická ztráta je nevyčíslitelná.
Záhy po požáru se začalo uvažovat o obnově kostela.
Většinu nákladů by měla pokrýt pojistka, o další náklady je připraveno podělit se ministerstvo kultury a město, připravuje se také veřejná sbírka a počítá se s příspěvkem vlastníka památky, tedy místní farností.
Podobný dřevěný kostel svaté Kateřiny z 16. století v Ostravě-Hrabové rovněž zničil před patnácti lety požár.
Způsobila to tehdy závada na elektroinstalaci.
Na jeho místě pak vznikla přesná kopie.
Stát počítá s občany při obraně státu.
Podpoří jejich výcvik.
S finanční podporou pro spolky využitelné při obraně státu, s dobrovolným střeleckým výcvikem nebo s týmem výcvikových školitelů počítá věcný záměr zákona o připravenosti občanů k obraně státu.
Ministerstvo obrany, které jeho zpracování dostalo za úkol od vlády, si od něj slibuje, že se tak podaří zvýšit fyzickou zdatnost Čechů i jejich schopnosti, které by pak mohl stát využít při krizových situacích.
Vyplývá to z návrhu, který ministerstvo připravilo.
Pokud by byl zákon v budoucnu přijat, stát by vynaložil na podporu brannosti řádově stovky milionů korun.
Základním cílem návrhu je podle jeho autorů vytvořit účinný systém, který by pomohl zvyšovat připravenost obyvatel České republiky k obraně státu, a to mimo výkon branné povinnosti a na základě dobrovolnosti.
Stát by například finančně nebo materiálem podpořil spolky radioamatérů, střelců či kynologů a umožnil by zvyšovat schopnosti jejich členů.
Na oplátku by získal údaje o lidech, kteří jsou ochotni v případě potřeby přijít zemi v době krize na pomoc, a o jejich schopnostech nebo materiálním vybavení.
K dispozici by také mohli být akreditovaní instruktoři, kteří by spolkům i dalším zájemcům pomohli při výcviku či vzdělávání.
Počítá se také s organizováním besed s válečnými veterány nebo lidmi, kteří se zachovali hrdinsky.
Jedna z možných variant předpokládá, že by vznikl nový úřad, který by měl na starosti administrativu a koordinaci projektu.
Autoři návrhu zdůrazňují, že účast lidí by měla být dobrovolná a stát by jejich schopnosti využil až po vyhlášení stavu ohrožení.
"Celý koncept musí respektovat postupné stírání dříve zřejmých hranic mezi jednotlivými typy hrozeb," uvádí se v záměru s odkazem na nebezpečí takzvaných hybridních hrozeb.
Ministerští úředníci poznamenali, že je proto třeba se soustředit na podporu co nejširší množiny schopností, nejen těch vojenských.
"Základním cílem záměru je vytvořit velmi širokou základnu, která každému občanovi umožní kvalifikovaně reagovat na situace ohrožující svrchovanost státu nebo životy, zdraví a majetek osob, ochránit sebe, popřípadě přispět k ochraně druhých, a nesprávným chováním neztěžovat plnění úkolů ozbrojeným silám České republiky," uvádí záměr.
Přijetí zákona by přineslo nemalé finanční nároky.
Jejich výše bude podle ministerstva záležet na zvolené variantě.
Úřad například předpokládá finanční podporu projektů k přípravě občanů na obranu státu do až 100 milionů korun.
Pokud by bylo zřízeno administrativní a koordinační centrum, jeho provoz by mohl stát kolem 60 milionů korun ročně.
Další peníze by šly na platy či na vybudování informačního systému.
Návrh také předpokládá, že by se musela rozšířit působnost krajských vojenských velitelství, která by dohromady zaměstnala dalších 42 vojáků.
Představitelé ministerstva již dříve uvedli, že zákon by měl také pomoci vyřešit nesouhlas některých českých politiků se zavedením směrnice Evropské unie týkající se držení zbraní.
Jeho přijetí by umožnil střelcům, kteří budou součástí systému, ponechat si některé zbraně, jež směrnice zapovídá.
Čtvrtek se stal nejteplejším dnem.
Čtvrtek je s 38,3 stupně zaznamenanými ve Strážnici na Hodonínsku dosud nejteplejším dnem roku v Česku.
Překonal tak úterek, který byl původně nejteplejším dnem roku s 37,3 stupně.
Informovali o tom pracovníci Českého hydrometeorologického ústavu.
Oproti úterý ve čtvrtek ale nepadlo mnoho teplotních rekordů.
Vedra zasáhla hlavně Moravu, v Čechách bylo převážně oblačno.
V úterý byly překonány, nebo vyrovnány rekordy na 35 ze 145 meteorologických stanic měřících přes 30 let.
Ve čtvrtek zaznamenalo rekord jen devět dlouhodobě měřících stanic.
Třeba ve Strážnici byla dnešní teplota stejná jako předchozí rekord z roku 2013.
V Lednici na Břeclavsku dnešních 37,4 stupně překonalo původní maximum o čtyři desetiny stupně a v Pohořelicích na Brněnsku aktuálních 37,1 stupně převýšilo rekord o tři desetiny.
Oba rekordy stejně jako u Strážnice pocházely z roku 2013.
Vysoké teploty se dnes objevily hlavně na jihu a východě Moravy.
Po Strážnici bylo největší vedro v Dyjákovicích na Znojemsku a Brodě nad Dyjí na Břeclavsku, kde se shodně vyšplhala rtuť na 37,8 stupně, ale rekord nepřekonala.
Naproti tomu například v západních a severozápadních Čechách byly podle webu ČHMÚ zatím dnešní nejvyšší teploty jen kolem 22 stupňů Celsia.
"Teploty tam začaly růst až teď později odpoledne," sdělili meteorologové.
Současná vedra v Česku budou podle ČHMÚ postupně odeznívat a v neděli by mohly přijít i výraznější deště.
Na většině míst Moravy ale zůstanou vysoké teploty ještě v pátek a na jihovýchodě Moravy i v sobotu.
Rozmohl se nám tady takový nešvar.
Miliardářům nestačí ten jeden stejný hlas ve volbách jako každému jednomu plnoletému člověku v zemi.
Chtějí rozhodovat přímo, a protože ne všichni jsou tak drzí jako Andrej Babiš, který chce vlastnit stát, kupují si politické strany.
Majitel Penty Marek Dospiva spolu s dalšími kolegy za vodou Martinem Burdou a Antonínem Fryčem sponzoruje Robejškovy Realisty.
Druhý život Občanské demokratické aliance financuje majitel pojišťovny a podnikatel v realitách Pavel Sehnal, který je své straně také předsedou.
Odsouzený korupčník a král českého hazardu Ivo Valenta si pořídil Stranu soukromníků.
Politické hnutí Agrofert, jak projekt Andreje Babiše nechtě pojmenoval kroměřížský starosta Jaroslav Němec, je kapitola sama pro sebe.
Svého miliardáře nedávno chytili také Starostové.
Je jím Dalibor Dědek, majitel firmy na zabezpečovací zařízení Jablotron.
Podle jeho vlastních slov vstupuje do politiky proto, aby konal dobro.
Entrée ve starostenském dresu se ale Dědkovi moc nepovedlo.
"Já jsem nikdy nesnil malé cíle," řekl na tiskové konferenci.
To znamená, že mým cílem je, aby hnutí ANO, aby hnutí Starostové získalo ve volbách dvacet procent.
Leckdo se pousmál.
Dědkovo přeřeknutí je ale spíše příznačné.
Miliardář Dalibor Dědek je muž pevných názorů.
Ač se hodlá ucházet o hlasy voličů v dresu Starostů, nadále podporuje Andreje Babiše.
Dědek totiž Babiše v minulých parlamentních volbách podporoval.
"Babiš není ostřílený řečník a nevládne líbivou rétorikou politických hadů," psal o něm před volbami 2013.
Rozhodně ale nejde do politiky proto, že by si chtěl osobně polepšit.
Pro mě Babiš hrdinou zůstane.
Je ochoten vystoupit ze svého světa, který má pod kontrolou, a udělat něco pro nás všechny.
Krátce poté, co jej Starostové představili jako novou posilu, se vyznal ze svého obdivu k Babišovi znovu.
A řekl, že chce, aby se Starostové naučili si možnou spolupráci s Babišem představit.
Někteří mohou ocenit, že Dědek nemění své názory a stojí si za svým bez ohledu na to, jaký dres zrovna nosí.
Jiní mohou spekulovat, zda Babiš posílá ke Starostům budovat své béčko někoho takhle nemotorného.
Další se mohou ptát, zda se šéf Jablotronu třeba s šéfem Agrofertu nerozešel ve zlém v obchodě a nehledá jinou cestu, jak se svému obchodnímu rivalovi bránit.
První Dědkova veřejná vystoupení se ale netočila jen kolem Babiše.
Dědek slíbil, že Starostům pošle na kampaň deset milionů korun.
A když prý budou potřebovat další peníze, pošle víc.
Před několika lety by se nad podobným výrokem těžko kdo pozastavil.
Ostatně soudně uznaný gauner Zdeněk Bakala před volbami v roce 2010 rozhazoval miliony na všechny strany.
Politická divize bezpečnostní agentury Víta Bárty, TOP 09 a občanští demokraté si takhle dohromady přišli na bezmála třicet milionů.
Jenže dnes je jiná doba.
Zákon zakazuje, aby kdokoliv politické straně dal více než tři miliony.
Když už Dědek vstupuje do politiky, mohl si alespoň nastudovat pravidla hry.
Možná by si pak nemusel klást otázku, proč má u nás politika tak špatnou pověst.
Své první dny v politice pak Dědek korunoval návrhem na daňové zvýhodnění rodin se studovanými dětmi.
Lidé s vysokoškolským vzděláním si u nás měsíčně přijdou zhruba na padesát tisíc.
Ti se základním na necelých dvacet.
Člověk s padesáti tisíci je na zdejší poměry bohatý.
Ten s dvaceti chudý.
V Dědkově vizi společnosti chudí poctivě platí daně a bohatí si užívají výhod plynoucích z fungování sociálního státu, na jehož chodu se příliš nepodílejí.
Bohatým je zkrátka třeba pomoci, aby nedřeli bídu s nouzí.
Starostové si ke své nové akvizici mohou vzájemně gratulovat a Babiš si mnout ruce.
My ostatní si i díky Dědkovi můžeme potvrdit, že miliardáři nebývají hodní lidé.
Zůstává pak ještě otázka, koho volit.
Za mě ty, kdo znají pravidla hry a chtějí je dodržovat.
Ty, kdo členy a členky své strany ani občany a občanky státu nemají za své zaměstnance a zemi za svůj majetek.
A nakonec ty, kteří chtějí, aby se v bohaté zemi žilo dobře všem lidem, nejenom některým.
Trumpův ráj nikdo nechtěl.
Vilový komplex musel zlevnit o 234 milionů.
Prodej nemovitosti někdy není snadný.
A mnohdy mu nepomůže ani 11 ložnic, nádherný výhled na moře, nebo fakt, že nemovitost prodává prezident USA Donald Trump.
Při prodeji vilového komplexu Le Chateau des Palmiers šla cena dolů o neuvěřitelných 8 milionů liber.
Informoval o tom web Mirror.co.uk.
V brožuře se o pozemku píše: "S pozdravem, Donald J. Trump."
Unikněte na místo jako žádné jiné.
Jenže ani spojení realitní společnosti s americkým prezidentem neobhájilo extrémní cenovku.
Donald Trump musel snížit cenu svého karibského sídla o neuvěřitelných 8 milionů liber.
Původní cena nemovitosti byla 21,5 milionu liber, konečná cena klesla na 13 milionů liber.
I po slevě tedy vilový komplex stojí asi jako 76 průměrných bytů v centru Prahy.
A není se čemu divit.
Úchvatné sídlo o rozloze 5 akrů na karibském ostrově Svatý Martin disponuje 12 plnohodnotnými koupelnami, 11 ložnicemi, mnoha jídelnami, posilovnou a jinými místnostmi.
Skládá se z několika budov.
Součástí pozemku je i bazén a tenisový kurt.
Na pozemku jsou vysázené desítky palem.
Z terasy je nádherný výhled na moře.
Podle realitních expertů se na ceně projevil fakt, že spojení s prezidentem není dostatečné pro přilákání potenciálních kupujících.
Nyní je nemovitost blíže běžným cenám nemovitostí na ostrově.
Trump koupil nemovitost v roce 2013.
Podle spekulací zaplatil kolem 15 milionů liber.
Nemovitost měl koupit pro účely pronájmu.
Le Chateau des Palmiers byla nejdražší nemovitost na ostrově Svatý Martin.
S novou cenou se ale řadí na druhé místo.
Nemovitost v sousedství byla oceněna na 13,5 mil. liber.
Hvězda NBA na zeleném pažitu.
Curry bojuje v Kalifornii o cut.
Hvězdný basketbalista Stephen Curry se navzdory zpackanému prvnímu odpalu při premiérovém startu mezi profesionálními golfisty neztratil.
Dvojnásobný držitel ocenění pro nejužitečnějšího hráče NBA zahrál na turnaji Ellie Mae Classic nižší série Web.com Tour v kalifornském Haywardu první kolo na 74 ran a bude bojovat o cut.
Rozehrávač Golden State, jenž v této sezoně získal s týmem Warriors druhý titul v NBA, začal hodně nervózně a jeho první odpal skončil v držáku na nápoje v golfovém vozíku zaparkovaném u fairwaye.
Ani poté sice nebyl mezi jamkami tak přesný jako pod basketbalovým košem, přesto za sebou s bilancí čtyř ran nad par nechal desítku profesionálů.
"Nebyl to ideální způsob jak začít, muset hned po prvním odpalu volat rozhodčího, ale pak si to trochu sedlo," řekl Curry s tím, že na něho padla obrovská tréma.
Bylo to hodně nervózní, odpálit první ránu na turnaji, ale bylo v tom všechno, v co jsem doufal.
"Kdybyste mi řekli, že v prvním kole zahraju 74, okamžitě bych to bral," dodal.
Pokud se Currymu podaří probojovat se cutem, který bude nejspíš stanoven dvě rány pod par, stane se prvním zástupcem jiného sportu, který to na Web.com Tour dokáže.
"Chci hrát příště lépe a teď, když jsem se zbavil trémy, to snad půjde," uvedl nadšený golfista, jenž už v minulosti hrál na turnajích celebrit i smíšených soutěžích pro amatéry a profesionály.
V Haywardu startuje poprvé na turnaji, který spadá pod PGA.
K účasti na Ellie Mae Classic získal sponzorskou výjimku a zachoval si amatérský status.
Série Web.com Tour je o jednu kategorii pod elitní PGA Tour.
Poprvé v historii porodila mládě v zajetí chovaná panda, která se spářila v divočině.
Pro program na záchranu pand jde o obrovský úspěch.
Centrum se totiž snaží rozšířit genofond pand chovaných v zajetí.
Pracovník centra Čang Č-čung sdělil agentuře Nová Čína, že chovu pand hrozí velké riziko plynoucí z příbuzenského křížení.
V zajetí totiž žilo na konci minulého roku pouhých 471 pand.
Ve volné přírodě jich přežívají už jen dvě tisícovky.
Snaha nechat spářit zajaté pandy s těmi divokými je tak prvním krokem k tomu, aby chov pand pomohl tento druh ochránit.
Patnáctiletá Cchao-cchao byla do přírodní rezervace vypuštěna na počátku pandího pářícího období 11. března.
Díky sledovacímu zařízení na krku mohli vědci pozorovat každý její krok.
Svého vyvoleného potkala Cchao-cchao o 12 dní později.
Pohlavní styk s pandím samcem trval minutu a půl a dopadl úspěšně.
I to lze považovat za malý zázrak, protože pandí samci nejsou považování za ty nejúspěšnější milence zvířecí říše.
Samci poměrně špatně odhadují čas, kdy je samice připravená, navíc jsou často zmatení a netuší, co dělat.
Mládě se narodilo zdravé a, i vzhledem tomu, že Chao-chao měla během těhotenství mimořádný apetit, vážilo po porodu 216 gramů.
Průměrná váha novorozené pandy je o 70 gramů nižší.
Spilková je po prvním kole British Open na padesátém místě.
Golfistka Klára Spilková figuruje po prvním kole majoru British Open na děleném 50. místě.
Hřiště ve skotském Kingsbarns obešla se skóre jeden úder pod par, když zahrála třikrát birdie a dvakrát bogey.
Dvaadvacetiletá česká hráčka tak má naději, že na slavném majoru poprvé projde cutem.
Vstup do soutěže s dotací 3,25 milionu dolarů vyšel nejlépe americké hvězdě Michelle Wieové, která vyhrála první kolo v rekordu hřiště 64 ran, tedy osm pod par.
Německo, Belgie a Nizozemsko stahují miliony toxických vajec z trhu.
Samotné Nizozemsko už kvůli incidentu dočasně uzavřelo 180 drůbežáren.
Nizozemský úřad dohlížející na bezpečnost potravin NVWA podle agentury Reuters oznámil, že vyšetřuje 20 procent všech nizozemských drůbežáren, což podle něj znamená, že 80 procent vajec na trhu je nezávadných.
Úřad zdůraznil, že riziko představuje pouze omezený počet typů vajec rozpoznatelný podle konkrétních čísel.
Podle německých úřadů je množství toxické látky ve vejcích malé a pro dospělé nebezpečí nepředstavuje, potenciální hrozbou je však pro děti.
Mluvčí české SVS Petr Majer sdělil, že vejce a kuřecí z Nizozemska a Belgie, kde úřady přistoupily i k zavírání chovů, se do Česka v poslední době nedovážely.
Veterináři nicméně odeberou namátkové vzorky vajec a kuřecího masa původem z Belgie, Nizozemska, Francie, Itálie, Německa a Polska, na jejichž trzích se objevily problémové značky insekticidu.
Vejce z Belgie byla podle veterinární správy na českém trhu naposledy v dubnu a vejce z Nizozemska naposledy v květnu.
Kuřecí maso z Belgie se v Česku naposledy objevilo v červnu.
V Česku ale je určité množství kuřecího masa z Nizozemska.
Fipronil je látka, která bývá součástí přípravků proti blechám, vším a klíšťatům.
Nesmí se však podávat zvířatům, jejichž maso konzumují lidé.
Světová zdravotnická organizace WHO považuje preparát za mírně toxický.
Jeho vysoké dávky vedou k pocitu nevolnosti a závratí.
Riga je nádherná, bude mi chybět, říká gólman Sedláček a hledá angažmá.
Ještě bych chtěl chytat deset roků.
"Třeba se tam jednou vrátím," pousmál se 27letý Sedláček, který by mohl zahájit sezonu ve zlínském dresu.
Záleží na tom, jestli do startu nového ročníku získá angažmá.
Jaké byly čtyři roky, které jste prožil v Lotyšsku?
Kdybych to měl hodnotit jako ve škole, tak za tři.
První rok jsem moc nechytal, měl jsem před sebou zkušeného gólmana.
Učil jsem se.
Druhý rok jsem začal chytat.
Před třetí sezonou jsem si myslel, že mi dají víc prostoru.
Ale přivedli nového gólmana, s nímž jsem se zase střídal.
Loni jsem předpokládal, že budu chytat pořád.
Ale během úvodních deseti zápasů jsme získali snad jen pět bodů, takže to trenéři začali točit.
Na konci už víc chytal můj kolega.
Ale tak se to dělá.
Chtěli si ho ohrát na příští sezonu.
Jaký byl život v Rize?
Nádherný.
Je to malá Praha.
Krásné, evropské, historické město.
Bude mi chybět.
Našel jsem si tam přítelkyni.
Jsme spolu třetím rokem, příští rok se budeme brát.
Takže jsem si něco dovezl.
Jak náročná je KHL pro brankáře?
Prvních deset týmů je opravdu kvalitních.
Pak jsou tam mužstva jako my nebo Slovan, která proti nim musí svůj herní styl změnit.
Dovednost je na druhé straně, takže to musíte něčím nahradit.
To znamená hrát víc dozadu, víc bojovat.
V šířce hřiště jsem neviděl problém.
Rozdíl je v tom, že Rusové chtějí hrát do prázdné.
Míň střílí, a i když před sebou mají poloprázdnou branku, raději nahrávají.
V Česku se přece jen střílí víc.
Nedělalo vám problém cestování a přesun přes sedm časových pásem?
Pokud člověk nemá rodinu, není to problém.
Může se v klidu vyspat.
Program je většinou dělaný tak, že hrajete třeba čtyři zápasy venku a pak máte dva dny volno.
Jak vůbec Lotyši vnímají svůj klub v KHL?
Jako národní tým.
Celé Lotyšsko sleduje hokej, spolu s basketbalem je to národní sport.
Fandí všichni.
I když se nedařilo, chodilo hodně lidí.
Pomohlo působení Dinama v KHL k tomu, že Lotyšsko na letošním mistrovství světa málem postoupilo do čtvrtfinále?
KHL se hraje od roku 2008 a Dinamo je tam od začátku.
A od stejné doby začaly jejich výsledky na mistrovství světa jít nahoru.
Na olympiádě 2014 v Soči padli ve čtvrtfinále s Kanadou těsně 1:2.
To pro ně byl neskutečný výsledek.
Díky KHL se dostali na vyšší úroveň.
Stále víc lotyšských hráčů míří do české extraligy.
Ve Zlíně se prosadil Roberts Bukarts a před podpisem smlouvy je Ralfs Freibergs.
Čím to, že jich sem chodí tolik?
Nejsou to žádní béčkoví hráči, jsou opravdu kvalitní.
Zdejší týmy hledají levnější a mladší hráče ze zahraničí, Lotyši mezi ně patří.
Je to přirozený směr.
KHL začíná už za tři týdny.
Proč jste stále bez angažmá?
Už na začátku února jsem věděl, že v Rize pokračovat nebudu.
Tím pádem jsme začali něco hledat.
Na stole byla Sparta.
Ale kvůli tomu, že neměli rozpočet na gólmana, jsme se nedomluvili.
Pak to byla klasika.
Bavili jsme se s různými týmy, které se ale ve finále rozhodly pro někoho jiného.
Takže trénuju doma ve Zlíně a budu čekat, až se něco objeví.
Nejste z toho nervózní?
To jsem byl před čtyřmi lety, když jsem odsud odcházel a nevěděl, co bude.
Současná situace není nejlepší, na druhou stranu jsem po nějaké době doma.
Něco jsem v KHL odchytal, takže už to beru jinak.
Otázka jen zní, kdy a kde podepíšu.
Jak reálná je varianta, že nový ročník rozjedete ve Zlíně?
Stát se může cokoliv.
Uvidíme, co bude za měsíc, kde se co vyvrbí.
Teď můžu jen čekat, co agent domluví.
Preferujete nějakou soutěž?
Uplynulá sezona nebyla taková, abych si mohl vybírat.
Takže čekám na telefon.
Vládní úlet u Let pokračuje.
V lednu letošního roku jsem v článku S péčí řádného hospodáře? psal mj. i o táboře v Letech u Orlíku.
Podstata problému zůstává stejná, a tak si dovolím stěžejní pasáže článku připomenout.
O táboře v Letech se mluví už mnoho let.
Pro čtenáře, kteří přesně neví, o co jde, bude asi nejlepší, když se podívají např. na oficiální stránky kulturní památky Pietní místo Lety.
Tam se v úvodu historického přehledu dozvědí, že tábor stál dva kilometry východně od obce Lety, že od 8. 8. 1940 sloužil jako pracovní tábor, od 1. 1. 1942 byl sběrným táborem a od 2. 8. 1942 se stal cikánským táborem.
V dalším textu je popsán průběh života v táboře včetně nelidských podmínek, a to až do března 1943, kdy byli první letští vězni zařazeni do osvětimského transportu.
Dne 4. 5. 1943 bylo největším transportem do vyhlazovacího tábora transportováno 370 osob.
Celkem jich bylo 420.
Velmi smutná historie nesmírných útrap lidských bytostí, které jim způsobily zase lidské bytosti a zvrhlá ideologie.
Není sporu o tom, že je nutné si tyto události neustále připomínat.
Není sporu ani o tom, že by se to připomínání mělo odehrávat u památníku v místě prožitého utrpení těchto lidí.
Problém je jinde.
Za socialismu se na tábor jaksi trochu pozapomnělo a v 70. letech 20. století byl v blízkosti a na části bývalého tábora postaven vepřín.
Historii tábora náhodně objevil v roce 1992 Američan Paul Polansky, v roce 1995 byl v Letech odhalen památník.
V polovině 90. let 20. století slíbila vláda odkup a zbourání vepřína, ale dosud se tak nestalo.
V roce 1998 byl památník prohlášen kulturní památkou a od roku 2009 spadá jeho správa pod Památník Lidice.
V červenci 2013 vyzval Výbor OSN pro lidská práva Českou republiku, aby vepřín uzavřela.
Tolik velmi stručně fakta o poválečném osudu tábora.
Až vloni na podzim vláda schválila odkup vepřína a rozhodla o tom, aby byl vypracován znalecký posudek k určení ceny.
Podle ministra zemědělství prý poté vláda vepřín odkoupí.
Podle ministra kultury Hermana "nějaká čísla existují, ale já bych asi mařil ty záměry, kdybych s nimi šel na veřejnost."
Uvidíme, co přinese odborný posudek.
Podle některých neoficiálních odhadů může jít o stovky milionů, podle jiných může cena dosáhnout až k miliardě.
Tak jako tak to v žádném případě nebude levná záležitost.
A přitom jen několik set metrů od bývalého tábora stojí památník, do jehož úprav stát investoval v roce 2010 téměř deset milionů korun.
I kdyby nakrásně celou transakci financoval Výbor OSN pro lidská práva, což zřejmě nehrozí, bylo by to podle mě stejně vyhazování peněz.
Což nemá vláda jiné priority?
Památník, důstojné pietní místo, stojí vůlí dějin prakticky v bezprostřední blízkosti proběhlé tragédie a kdokoliv chce, může se zde památce trpících a zavražděných poklonit.
Nevidím žádný důvod, proč toto měnit!
Nechme to tak, jak to je, a pietní místo udržujme s maximální pečlivostí.
O svěřený majetek, tedy i o peníze daňových poplatníků, by měla zodpovědná osoba, v tomto případě vláda České republiky, zacházet s péčí řádného hospodáře.
Minimálně s takovou, jako ve vlastní firmě!
Samozřejmě, ministr financí a místopředseda vlády není celá vláda.
Ale i tak vnímám z pohledu výše uvedených skutečností heslo lídra hnutí ANO jen jako prázdné předvolební proklamace.
Letos v květnu jsem se zajel podívat přímo na místo.
Velmi slušná příjezdová cesta, upravené parkoviště, repliky dřevěných táborových baráků.
V jednom expozice, ve druhém integrované WC s tekoucí vodou.
Malý přírodní amfiteátr s možností sezení a s výhledem na vlastní pietní místo, které je vytvořeno z kamenů umístěných v mírném svahu.
Spousta květin a věnců.
Všechny atributy odpovídající významu tohoto místa, jak se sluší a patří.
V současné době probíhá na místě původního tábora archeologický výzkum.
Bylo by rozumné zvážit, zda by nebylo možné např. část odkrytých základů zakonzervovat a vhodným způsobem alespoň vizuálně zpřístupnit.
Tímto směrem by mohl napnout své úsilí ministr kultury Daniel Herman.
V případě, že se mu podaří ve vládě prosadit odkup vepřína za státní peníze, bude to jen další nešťastný krok v jeho již tak dost problematickém působení ve funkci ministra kultury.
Životní výzva krále kuřecích kůžiček Ládi Hrušky.
Chce lekci od Pohlreicha!
Ten mnohoslibný obrázek se začal rýsovat díky novému pořadu na TV Prima Zdeňkova akademie.
Hruška ihned zavětřil šanci.
"Milý Zdeňku, rád bych se tímto přihlásil do tvé akademie vaření, protože si, ruku na srdce, myslím, že se od tebe můžu hodně přiučit," vyzval ho ve videu na sociální síti.
A protože se ti dva už několik let špičkují, nezapomněl ho Láďa podráždit ani tentokrát.
"Na oplátku tě můžu naučit znojemskou z dietního kuřecího masa, americké okurky anebo tě pozvat na vodu a ukázat ti, proč je oblíbený smažený sýr," rýpnul si Hruška.
Svou účast v Pohlreichově nové show myslí opravdu vážně.
Je na čase se posunout o úroveň výš a přiučit se od mistra.
"Otázkou je, co na to šéf," řekl Blesku.
Pohlreich se ale nevyjádřil, protože natáčel nové díly svého dalšího pořadu Ano, šéfe!.
Na účast Hrušky v kulinářské akademii reagovala jen Prima s tím, že celou záležitost bere jako jeho osobní aktivitu, která jde mimo televizi.
Velkou ránu zasadil Hruška Pohlreichovi v prosinci 2004 svou první kuchařkou.
Během pár dní se jí prodalo přes 300 tisíc kusů!
Nový pořad, který včera představila Prima na tiskové konferenci k podzimnímu vysílacímu schématu, je nefalšovaná škola vaření.
Pohlreich si své žáky vybírá z řad diváků a ve dvanácti dílech je seznámí s dvanácti kuchařskými technikami.
V posledním díle své show Teď vaří šéf v listopadu 2014 si Zdeněk na záda svého trika nechal nažehlit přeškrtnutou hrušku.
Kdyby tam měl můj obličej, tak bych se hodně smál.
"Nad tou hruškou se jen pousměju - hruška je zdravé ovoce a má spoustu vitaminů," reagoval Láďa.
O Láďově kulinářském umění si myslí své.
"Vařit podle Ládi Hrušky nepřichází v úvahu ani doma, protože domů si přece nepustím gastropunk," má jasno šéf.
Zdeňka Pohlreicha si velmi vážím, dokonce podle něj dělám kuře na medu.
V mém pořadu se ale jeho recepty rozhodně neobjeví," neodpustil si Hruška.
Je to debil!
On pro mě není žádný kuchař, je to televizní klaun.
"Gastronomickej analfabet nebo debil," řekl Pohlreich o Hruškovi na jedné přednášce.
"Není mi dvacet, abych nad nimi dokázal mávnout rukou, ale taky je už tak neřeším," uvedl na konto vyřčených urážek Hruška.
Mladá žena uvázla v bažině u Máchova jezera, policie se k ní brodila.
Dívka vyrazila k pláži v neděli zhruba kolem druhé hodiny ranní.
Namísto koupání ale zůstala uvězněná v mokřinách.
Když se rozhodla požádat mobilním telefonem o pomoc policisty, měla posledních 12 procent baterie.
"Z toho důvodu s ní policisté brzy ztratili spojení," sdělila policejní mluvčí Ivana Baláková.
Na místo, které přibližně popsala, vyrazilo několik policejních hlídek, ale najít mladou ženu nebylo vůbec snadné.
"Někteří z policistů se museli brodit rákosovými mokřinami stovky metrů, než pod nohama ucítili zase pevnou zem," přiblížila Baláková.
A podobně na tom byla i pohřešovaná.
Policisté se orientovali podle toho, ze kterého směru vycházelo její volání o pomoc.
"Aby nepřišli alespoň o toto spojení, domluvili se s ní, že bude nahlas odpočítávat," řekla mluvčí.
Policisté ženu našli až ve tři čtvrtě na pět v bažinách v lokalitě Borný.
Byla na pokraji fyzických i psychických sil a jevila známky podchlazení.
Proto ji přivolaná sanitka převezla do českolipské nemocnice.
Spojení Dědka se STAN?
Z žádané nevěsty se stává prodejná holka.
To je trochu ironie.
Svým webovým projektem hledameslusny.cz jako by miliardář voličům v podstatě říkal, že STAN trpí deficitem slušných lidí.
A taky stvrzoval, že politicky nesourodá parta spíš méně známých starostů a nezávislých, vlastně nemá pro sněmovní volby žádný celostátní program.
Jejím volebním kandidátem se prostě po pohovoru s Dědkem stane slušný člověk, ať má jakýkoli politický názor.
Kdysi takhle začínal i Vít Bárta a moc slušně to nedopadlo.
Svým honem na slušné lidi a osobnosti, které na kandidátkách případně nahradí i některé starosty, což připustil i Gazdík, navíc Dědek ruší i oblíbený argument šéfa STAN, že největší hodnotou hnutí jsou právě politicky prověření a zkušení starostové, tradičně nejoblíbenější politici i podle průzkumů.
Ty teď klidně vystřídají narychlo posbírané neznámé osobnosti.
Totální rozchod s lidovci, po němž STAN změnil logo i slogan, Gazdík vysvětlil i tím, že hnutí nechce ztrácet na kandidátkách lidovců svou identitu.
Jestli ale STAN z identity podezříval už tehdy jen málokdo, po příchodu Dědka končí i pouhá hra na identitu.
Nejen Gazdík se dlouho vymezoval proti ANO Andreje Babiše, na první společné tiskovce se ale Dědek, jenž Babiše veřejně chválí, uvedl následovně: "Mým cílem je, aby hnutí ANO, teda hnutí Starostové získalo v nadcházejících volbách dvacet procent."
Doufejme, že si nespletl hnutí.
Dědek je úspěšný podnikatel a miliardář určitě není náhodou.
Často o politice mluví podobně jako Babiš, na rozdíl od něj ale nebuduje vlastní politickou značku.
STAN už nějakou dobu připomíná spíš reality show než skutečnou politickou stranu a Dědkova pomocná ruka jako by z žádané nevěsty ještě víc dělala prodejnou holku.
Nějakou dobu šel STAN s TOP 09, pak s lidovci a teď pro změnu hledá slušné lidi.
Doufejme, že se někdo ozve.
Policejní psi cvičili v Mostě přelety vrtulníkem
Psi specializovaní na vyhledávání výbušnin a pátrací psi dnes nacvičovali u jezera Most přelety vrtulníkem.
Policejní pes nesmí být bázlivý a mít z létání strach, řekl vedoucí policejních kynologů Ústeckého kraje Petr Tomášek.
Výcvik policejního psa trvá zhruba dva roky.
U Mostu cvičili jak dospělí vycvičení psi, tak ti, kteří výcvikem teprve procházejí.
Vedle standardního výcviku, při kterém měli odhalovat v okolí jezera ostré vzorky výbušnin a hledat ztraceného figuranta, muselo všech 12 zvířat nastoupit do vrtulníku a přeletět nad jezerem.
Hlavním účelem cvičení je otestovat psy ve vrtulníku.
Aby okamžitě, co dosedne vrtulník, mohl jít pes pracovat, aby neměl problém s cestou vrtulníkem.
"Dosedne vrtulník, pes jde a okamžitě hledá," uvedl Tomášek.
Pes, který je neklidný nebo po cestě vrtulníkem není schopen hned začít pracovat, je z výcviku vyřazen.
"Většinou si je pak nechávají psovodi například na zahradu," doplnil Tomášek.
Policie má v Ústeckém kraji 76 psů s různými specializacemi.
Převládají němečtí ovčáci, přibývá ale i ovčáků belgických.
Psovod o něj pečuje od štěněte.
"Vychovává si ho sám, připravuje si ho na službu, kterou bude pes pro nás dělat," doplnil Tomášek.
Zvíře prochází opakovanými veterinárními vyšetřeními, která mohou odhalit případné zdravotní hendikepy.
Pokud je pes zdravý a nebázlivý, skládá první zkoušky ve 20 měsících.
"Do ostrého zásahu se dostává kolem dvou a půl až tří let," dodal Tomášek.
Délka služby u policie záleží na zdravotním stavu psa.
Většinou slouží do osmi až deseti let.
Dožívají pak většinou u svých psovodů.
Unikátní pivovar znovu vaří pivo.
Na dobré pivo do znovuvzkříšeného pivovaru.
Nadšení a poctivost nových majitelů vrátila před pár lety k životu pivovar v Lobči u Mšena.
Pivovar připomínaný poprvé už v roce 1586 má renesanční jádro a v devatenáctém století byl přestavěn na parostrojní provoz.
Následovala léta rozkvětu, kdy byl pivovar proslulý hlavně tmavými pivy.
Za druhé světové války byla bohužel výroba zastavena a v roce 1984 byl pivovar znárodněn.
Od té doby sloužily budovy státnímu statku.
Dílo zkázy dokonali vlastníci pivovaru po roce 1989.
Opuštěný areál byl devastován a rozebírán na stavební materiál.
V roce 2007 ale svitla nová naděje v podobě nových majitelů, architektů Jany a Pavla Prouzových.
Ti začali budovy opravovat s maximálním respektem k duchu stavby a každému detailu.
Pečlivě se věnovali a věnují studiu archivních materiálů, snaží se zachovat původní materiály a stavební prvky.
Pivovar má tak stejnou podobu jako v devatenáctém století, kdy odstartovala jeho zlatá éra.
Jejich práce byla oceněna prohlášením pivovaru za kulturní památku Ministerstvem kultury a stavba se navíc stala součástí Evropských stezek průmyslového dědictví.
V roce 2015 slavnostně obnovili i tradici vaření piva.
Chcete-li ochutnat skvělé lobečské pivo v malebné krajině Kokořínska, navštivte výčep v areálu pivovaru.
Při vaření piva zde využívají kokořínskou vodu pramenící v chráněné krajinné oblasti, slad z lobečských polí a žatecký chmel.
Ve výčepu ochutnáte tradiční světlý ležák, ale i tmavá piva a speciály.
A nenechte si ujít prohlídku pivovaru, koná se v sobotu a v neděli v poledne a v půl druhé.
Největší dělostřelecká tvrz Československa?
Jedna z největších pevností svého typu v celosvětovém měřítku?
Takto unikátní stavbou měla být pevnost Stachelberg mezi Trutnovem a Žacléřem, na vrcholu terénního hřbetu nad vesnicí Babí.
Původně ji mělo tvořit až dvanáct bunkrů spojených rozsáhlým podzemím.
Zde mělo být velitelství, kasárna, sklady munice, materiálu, elektrárna, strojovna a nemocnice.
Výstavbu ale ukončila Mnichovská dohoda.
Za necelý rok se tak stihl postavit jediný mohutný železobetonový bunkr a byly vylámány podzemní prostory.
Díky nadšencům ze Spolku Stachelberg, kteří počátkem devadesátých let začali unikátní stavbu rekonstruovat, se sem můžete podívat i vy.
Podzemí je zpřístupněno už ze 75 procent!
Součástí areálu je kromě pěchotního srubu T-S 73 s expozicí a podzemím i vyzbrojený objekt lehkého opevnění, dále dva rozestavěné pěchotní sruby, zákopy a naučná stezka Opevněné Trutnovsko.
Občerstvení, útulný altánek a úchvatné výhledy do krajiny zaručeny!
Tato unikátní a nádherná česká stavba se dostala na seznam vedle takových památek, jako je Velká čínská zeď, Traianův přístav u Říma nebo asyrské paláce v Ninive a Nimrudu.
Klášter Chotěšov původně z počátku třináctého století, který dnes tvoří především mohutná čtyřkřídlá budova konventu nad nádhernou zahradou.
Seznam, na který se dostal, ale bohužel patří unikátním stavbám, kterým hrozí zánik.
Nadšenci se ale nechtějí vzdát a na podporu kláštera pořádají spoustu akcí.
Jednou z nich je další ročník Večera pro klášter Chotěšov tuto sobotu pátého srpna, kde vystoupí mj. Vladimír Mišík, Ivan Hlas, uvidíte šermířská vystoupení a podíváte se na místa nádherné rozlehlé stavby, která jsou obvykle nepřístupná.
Hlavně si ale užijete atmosféru tohoto skvělého místa.
Chcete pohlédnout neandrtálci do tváře?
Výstava Vítejte u neandertálců v pavilonu Anthropos Moravského zemského muzea v Brně láká na nevšední exkurz do nejhlubšího pravěku do doby kamenné, do světa našich předchůdců.
Zjistíte, jak se neandertálci dokázali dokonalým způsobem vyrovnat s nejrůznějšími extrémními klimatickými podmínkami, hlavně se střídáním dob ledových a meziledových.
I přes jejich jednoduchou materiální kulturu byli nesmírně úspěšní predátoři své doby.
Dozvíte se také, jak vypadali, jaká byla jejich anatomie, technologické dovednosti a lovecký um, ale také jejich estetické cítění.
Že byste to do neandrtálců neřekli?
Nechte se přesvědčit v Brně.
Už čtrnáctý festival KELT & WORLD MUSIC se koná v sobotu pátého na hradě Veveří.
Kromě skvělé hudby uvidíte budování keltské vesničky, vyzkoušíte si keltský způsob života včetně řemesel, her pro děti i dospěláky, věštění, magie či rituálního malování na tělo.
Nebude chybět La Quadrilla s irskými a skotskými tanci, bubenické jammování, hra na dudy a úžasné ohňové překvapení v podání Carpe Noctem.
Jak chutná Moravskoslezsko?
Sedmý ročník známého gastrofestivalu Jak šmakuje Moravskoslezsko se koná v sobotu 5. srpna 2017 v areálu horských lázní Karlova Studánka.
Vařit bude šéfkuchař Miroslav Kalina, ochutnáte kulinářské speciality a regionální potraviny, užijete si hudební a taneční vystoupení, bohatý program pro děti jako např. kreativní dílničky, divadlo, skákací hrad, Šmoulí soutěžní cestička a samozřejmě řadu soutěží.
Poznejte rostlinu jedním kliknutím.
Studentům s tvorbou herbářů i obyčejným milovníkům rostlin pomůže nová bezplatná aplikace Pl@ntNet.
Když se budou zajímat, na jakou rostlinu zrovna narazili na procházce, tato aplikace jim poradí.
Jediné, co budou muset udělat, je rostlinu vyfotografovat a aplikace sama rozpozná, o jaký druh jde.
Nová aplikace, která je dostupná pro iOS i Android, byla v úterý představena zástupci Centra etické a environmentální výchovy CEEV v bratislavském Horském parku v rámci projektu Tajný život města.
Do projektu se zapojili i žáci z 50 českých i slovenských škol, kteří s učiteli do databáze aplikace nafotografovali a přidali rostliny ze svého okolí.
Nově vzniklá francouzská aplikace je zdarma ke stažení na stránkách Tajný život města.
Hlavním cílem francouzských programátorů bylo, aby co nejvíce lidí přispívalo do aplikace svými snímky, a tím se zvyšoval počet rostlin, které aplikace dokáže rozpoznat.
"Už děti, které udrží tablet nebo mobil v ruce, mohou vyrazit do lesa," uvedla koordinátorka tohoto projektu Ivana Poláčková.
Na základě dostatečně kvalitní fotografie květu, listu nebo plodu rostliny dokáže aplikace během několika sekund rozpoznat její název, který pak v češtině i ve slovenštině přiřadí pod fotografii.
Francouzi nám do projektu Tajný život města povolili přeložit aplikaci do slovenštiny a češtiny.
Je proto vítané, aby uživatelé po založení účtu do aplikace přispěli snímkem rostliny, která se v databázi ještě nevyskytuje.
"Francouzi zhodnotí, jestli je přínosná, a potom ji do databáze přidají," informovala Poláčková.
Kdo vysvětlí sankce?
Má politické trestání široce srozumitelná pravidla?
Donald Trump kývl na protiruské sankce.
Den předtím USA uvalily sankce na venezuelského prezidenta Madura.
A ještě o den dříve Trump napsal, že Čína nedělá nic se severokorejskou hrozbou a že tak to dál nepůjde.
I z toho čiší myšlenka na sankce jako sláma z bot.
Ty věci nelze házet do jednoho pytle.
Madurova Venezuela opravdu vyrazila na cestu k diktatuře, ba totalitě.
Čína se pouze nechová tak, jak by si americký prezident přál.
Rusko je kapitola sama pro sebe.
Ale kdyby to vše chtěl někdo shrnout tak, aby i běžný volič, americký, evropský či jiný, pochopil, v čem spočívá a o jaký systém pravidel se opírá politika sankcí, byl by to úkol téměř nemožný.
V sankcích proti Rusku prezident Trump pouze dotahuje to, co nachystal již prezident Obama, jen tomu dal prováděcí razítko.
Tak proč takový rozruch?
Loni se Evropa děsila, že vyhraje-li americké volby Trump, obejme se s Putinem a odvolá sankce.
Hrozná představa.
V praxi je to ale opačně.
S Trumpem se sankce neuvolňují, leč zpřísňují.
Jenže Evropa se děsí ještě víc.
Německá ministryně Zypriesová říká, že Trumpovy sankce porušují mezinárodní právo.
To jako že košer jsou jen sankce schválené Radou bezpečnosti OSN?
Pak ale nejsou košer ani protiruské sankce EU.
Šéf Evropské komise Juncker si zase stěžuje, že Trumpovy sankce ohrožují energetickou bezpečnost EU.
To jako že se mají používat sankce jen tak slabé, aby nikoho neohrozily?
Běžný volič tápe.
Tři roky slýchal, že osud protiruských sankcí závisí jen na plnění minských dohod o příměří na Ukrajině.
Teď se dovídá, že jde o energetickou bezpečnost EU.
Volič tápe i šířeji.
Na Rusko přicházejí sankce za to, že se příliš montuje tam, kam nemá.
Čína je hubována za to, že se montuje málo.
Venezuelský prezident je trestán za to, že buduje diktaturu v hranicích své země.
Všechny ty tresty či jen úvahy mají svou racionalitu.
Ale vidí v tom někdo systém, řád či pravidla?
Andrej Babiš: O spolupráci s Okamurou neuvažuji.
Andrej Babiš se oženil, křižuje republiku se svou vizionářskou knihou a finalizuje volební program.
Kromě Pardubického kraje už má také hotové všechny kandidátky.
Podle svých slov do nich nijak výrazně nezasahoval.
Dokonce souhlasil s tím, aby tu moravskoslezskou vedl hejtman a stínový ministr školství ANO Ivo Vondrák.
"Pokud ale uspěje, bude si muset vybrat, zda chce být poslancem, nebo hejtmanem," potvrdil svoje dřívější stanovisko Babiš.
Spoustu zastupitelů i celostátních politiků jste naštval svou tezí, že přímo volení starostové a primátoři by měli řídit obce a města sami, jen s manažery.
To myslíte vážně?
Tak to nebylo.
Jsem příznivcem přímé demokracie, volíme přímo prezidenta a jsem přesvědčen, že stejně bychom měli volit i starosty a primátory.
Ve své knížce nemluvím o rušení zastupitelů, klidně tam mohou být.
Otázka je, kolik jich bude.
Při prezentaci vaší knihy O čem sním, když náhodou spím, jsem na vlastní uši slyšela, že jste hovořil o zrušení zastupitelstev.
To si nepamatuji.
Já mluvil o přímé volbě a redukci počtu zastupitelů.
New York s devíti miliony obyvatel má pět distriktů a 51 zastupitelů.
Praha s 1,2 milionu občanů má 1171 zastupitelů.
A primátorce se vyčítá, že málo staví a nepřipravila velké projekty, ale ona pro to nemá kompetence.
Totéž platí o vládě, kterou v naší historii řídili jen dva lidé, Klaus a Zeman.
Čímž neříkám, že to dělali dobře.
Současný premiér ale nic neřídí, ten jen moderuje debatu.
Tak to nemůže fungovat.
Proto chcete prosadit většinový systém?
Byl by ideální, ale těžko se to prosadí.
V programu máme jen změnu na jednokolovou volbu do Senátu.
Navrhli jsme i klouzavý mandát ministrů a úpravu jednacího řádu sněmovny, aby se zabránilo zbytečným exhibicím poslanců, kteří mají pracovat hlavně v komisích a ve výborech, ne se předvádět na schůzích sněmovny.
Rozhodně není pravda, že chci destruovat parlamentní systém.
Jenže přesně toho se vaši oponenti obávají.
Že jako diktátor budete řídit vládu, kontrolovat sněmovnu se 101 poslanci, zrušíte kraje i Senát a prostřednictvím vděčných starostů a primátorů ovládnete celou zemi.
Tak to určitě není.
Přece není nic špatného na tom, když budeme debatovat o počtu poslanců.
Francouzský prezident Macron ohlásil redukci zákonodárného sboru o třetinu, přitom tam je na jednoho zákonodárce 57 tisíc Francouzů, zatímco u nás to vychází na 17 tisíc Čechů.
Macrona ovšem nikdo neobviňuje z ohrožování demokracie.
I kdyby v Česku někdo vyhrál volby většinově, máme mechanismy, které by mu zabránily dělat nějaké dramatické změny.
Svody pro toho, kdo má parlamentní většinu, jsou ale veliké, stačí se podívat do Polska nebo Maďarska.
Nic takového v případě hnutí ANO nehrozí.
My jen potřebujeme tým, který bude ve vládě pracovat pro lidi, ne pro svoje partaje nebo resorty.
Nechápu třeba, proč jsme se nedokázali dohodnout na tom, že se zvýší jen platy učitelů, zaměstnanců v kultuře a sociálních službách.
Proč mě přehlasovali a přidali o 21 procent příslušníkům GIBS, kteří už teď berou 60 tisíc?
Na to byste si jako premiér došlápl?
Premiér má zasáhnout, když se ministři chovají nehospodárně, pletou si vládu s cestovní kanceláří a za peníze státu by rádi podnikali jako Marian Jurečka, který chtěl kupovat lesy v Rumunsku a půdu v Africe.
Ministři se ve vládě nemají hádat, rozpory si mají vyříkat mimo ni.
Do kabinetu musí jít hotový materiál, v něm není místo na koaliční roztržky, silové hlasování a kšefty, tam se má rozhodovat.
Jak chcete mít soudržný tým, když se ministři chovají hlavně stranicky?
Nad stranami je ústavní zákon.
Když přišlo na lámání chleba, Sobotka řekl, že koaliční smlouva neplatí, a vyrazil Babiše z vlády.
To může udělat každý premiér.
Pokud je ale osobnost a má řídicí schopnosti, podobná planá gesta nemá zapotřebí.
Měří všem stejně a od všech vyžaduje perfektní výkon.
Už víte, koho byste navrhl na ministra financí?
Vůbec o tom nepřemýšlím, vždyť my v té vládě asi ani nebudeme, nikdo s námi nechce spolupracovat, i když nevím, co tak hrozného jsem udělal.
Tolik skepse není na místě.
Starostové získali podnikatele Dědka, který by s vámi rád spolupracoval, u lidovců možná vyhraje křídlo vám nakloněného Jiřího Čunka.
To si nemyslím.
ČSSD vede Lubomír Zaorálek, který koalici s ANO nevylučuje, v ODS se možná prosadí Václav Klaus ml., jenž také nebude proti.
Nechal bych to na voličích.
Vicepremiér a místopředseda ANO Richard Brabec řekl, že máte mnoho společných bodů s SPD Tomia Okamury, například v oblasti ekonomiky.
Takže okamurovci přicházejí v úvahu jako koaliční partner?
Pan Brabec tvrdí, že to takhle neřekl.
Pan Okamura má svou politickou historii, kandidoval jako loutka Víta Bárty za VV, pak získával z Úsvitu peníze pro svou firmu, proběhl tam nějaký puč.
On je samozřejmě výrazná osobnost.
Ovšem poněkud nahnědlá.
Když si vezmu jeho program, tak tam má široké zapojení lidí do řízení společnosti, přímou demokracii, s tím se dá souhlasit.
Na to se vás vůbec neptám.
Zajímá mě, zda je pro vás přijatelný člověk, který má xenofobní názory, řeční na demonstracích se šibenicemi a chce vystoupit z EU?
My o spolupráci se stranou pana Okamury neuvažujeme, neumím si to představit.
Je zřejmé, že šel do politiky, aby z ní profitoval.
A co tichá podpora komunistů vaší menšinové vládě?
Neumím si představit ani to, ale rozhodnou voliči.
Bude to o vyjednávání vítěze s druhým v pořadí, ale bůh ví, kdo bude vítěz a kdo dvojka.
Samozřejmě je důležité, aby byli schopni domluvit se na programu koaliční vlády.
Vraťme se k vaší snaze řídit stát jako firmu.
Ale vláda se prostě musí řídit, premiér Sobotka nechával všechno vyhnít, nikdy nerozhodl.
Koaliční záležitosti jako ČEB nebo EGAP nefungovaly.
Vždyť Sobotka je jeho loutkou, a to byl podle mě také důvod, proč mě vyhodil.
Jakmile to udělal, ČEZ ovládl českou vládu.
Je přece neuvěřitelné, že premiér přinesl usnesení napsané managementem ČEZ, které ukládá ministrovi financí, jak má hlasovat na valné hromadě ČEZ.
Kdybyste se stal premiérem, změníte personální poměry v dozorčí radě a vyměníte vrcholový management ČEZ?
Ježíšmarjá, jestli budu premiér, tak se uvidí.
Zatím jím nejsem.
Šušká se, že ČEZ už vaším směrem vyslalo signály.
Dobrou spolupráci s ČSSD by rád vyměnil za ještě lepší s ANO.
Tak třeba po volbách zase vše pojede dál.
Nic o tom nevím.
Nemám žádného lobbistu Pokorného nebo Růžičku, jsem samostatná jednotka a toto vůbec neřeším.
Tak odpovězte přímo.
Pokud stanete v čele vlády, budete usilovat o výměnu vedení ČEZ, České televize nebo Všeobecné zdravotní pojišťovny, tedy institucí, které kritizujete?
Chtěl bych, aby ČEZ byl transparentní společnost.
Zatím si celé roky dělal, co chtěl, a to díky provizím pro tradiční politické strany.
Stačí si k tomu dohledat výroky pana Schwarzenberga.
Ačkoliv má stát v ČEZ majoritu, nikdy ho neřídil, byl tam jen do počtu, což je špatně.
Pro mě je to triviální záležitost.
ČEZ má vzít Dukovany, ocenit je, strčit je do dceřiné společnosti, zařídit financování, udělat dodavatelskou soutěž nebo sehnat koinvestora a postavit nový jaderný blok.
Koncepce, že stát má financovat a stavět nové jaderné bloky, je absurdní.
A Česká televize?
Některé její pořady proti mě vedou permanentní účelovou kampaň, ale já nemám a nebudu mít žádnou kompetenci někoho vyhazovat.
Ale ovládnout ano.
Nechci nikoho ovládnout.
Jen říkám, že občané platí za veřejnoprávní rozhlas a televizi poplatky zhruba 7,2 miliardy ročně, ale vlastně nevědí, jak tyto instituce hospodaří.
Jak to, že nevědí?
Sněmovna přece schvaluje zprávu o jejich hospodaření, což má přímý vliv na pozice generálních ředitelů ČT a ČRo.
Podívejte, jak se ty zprávy projednávají, na ten super mocenský pakt Sobotka Kalousek, který vždy fungoval.
Platí to jak o nynější parlamentní komisi k únikům z vyšetřovacích spisů, tak u lex Babiš.
A Sobotka byl tak hloupý, že se nechal Kalouskem dotlačit, aby mě vyhodil z vlády, což přihrálo procenta TOP 09, ale ČSSD je ubralo.
Oni se bojí narušení jejich korupčního systému, a tak mluví o ohrožení demokracie Babišem.
Nikdo není imunní.
Co říkáte článkům popisujícím, jak si první místopředseda ANO Jaroslav Faltýnek buduje mocenské zázemí tím, že dosadil syna do dozorčí rady Tepláren Brno a zařizuje spřízněnému právníkovi Květoslavu Hlínovi smlouvy s městskými a státními firmami, jako jsou Pražský dopravní podnik či České dráhy?
V tom máme trvalý spor.
Mně se to nelíbí a několikrát jsem mu to vyčítal.
Faltýnek argumentuje tím, že zmiňovaný právník pracuje za podstatně nižší sazby a je spolehlivý.
Já bych tak nepostupoval.
Jako ministr financí jsem neměl nikoho.
My jsme, narozdíl od socanů, nikdy neměli korupční aféru, žádného Peltu, Kratochvílovou, Březinu.
Pokud u nás byl nějaký náznak klientelismu, ihned jsme takového člověka vyhodili.
V tomto směru jsem nekompromisní.
Kdyby se něco takového stalo, zbavíme se kohokoli, je úplně jedno, kdo by to byl.
Hnutí za občanská práva vydalo cestovní výstrahu pro Missouri
Národní asociace pro zvýhodňování barevných lidí (NAACP) zveřejnila varování pro barevné lidi cestující do Missouri na základě diskriminačních zásad státu a rasistických útoků.
„Cestovní doporučení NAACP pro stát Missouri, s účinností od 28. srpna 2017, vyzývá afroamerické cestující, návštěvníky a obyvatele Missouri, aby při cestování napříč státem dbali zvýšené pozornosti v důsledku série sporných rasově motivovaných incidentů, ke kterým v současné době dochází v celém státu,“ stojí v prohlášení asociace.
NAACP uvedlo, že k tomuto kroku přistoupilo na základě současných zákonů státu Missouri, které znesnadňují obhajobu rasisticky motivovaných činů před soudem, stejně jako v důsledku jednání orgánů činných v trestním řízení, které nepřiměřeně cílí na menšiny.
„Dochází k porušování občanských práv.
Lidé jsou zastavováni policisty jen kvůli barvě své pleti, jsou napadán nebo zabíjeni,“ uvedl pro Kansas City Star prezident NAACP pro Missouri Rod Chapel.
„Hromadí se nám dosud největší množství stížností.“
Jedná se o první varování svého druhu, které organizace vydala pro stát USA.
Mezi incidenty, které organizace citovala, byly rasově motivované nadávky směřované vůči studentům černé pleti na University of Missouri a smrt Toryho Sanderse, muže černé pleti z Tennessee.
Sanders zemřel za sporných okolností na začátku letošního roku poté,co mu při cestování napříč státem došel benzín a policie jej uvrhla do vazby bez obvinění ze spáchání zločinu.
Cestovní doporučení rovněž upozorňuje na nedávné prohlášení nejvyššího státního zastupitelství státu Missouri, které uvádí, že řidiči černé pleti mají o 75 % vyšší šanci, že je zastaví policie.
„Účelem cestovního doporučení je upozorňovat lidi a varovat jejich rodiny, přátele a spolupracovníky před tím, co by se mohlo přihodit v Missouri,“ řekl Chapel.
„Lidé musejí být připraveni - měli by s sebou vozit peníze na případnou úhradu kauce nebo upozornit své příbuzné, že se chystají cestovat státem.“
Podle aktuálních čísel programu FBI k hlášení nenávistných činů došlo v roce 2015 v Missouri ke stovce případů nenávistného chování, což dosazuje stát na šestnácté místo mezi všemi státy.
Cestovní výstraha je zároveň odpovědí na nový zákon Missouri, který znesnadňuje zažalování společnosti za diskriminaci při poskytování ubytování nebo zaměstnávání.
Americký svaz pro občanské svobody (ACLU) vydal cestovní doporučení pro Texas a Arizonu poté, co státy schválily imigrační zákon, jež umožňuje státním činitelům zadržet lidi na základě porušení tohoto zákona, který má podle ACLU zlepšit rasovou profilaci.
Cestovní doporučení obvykle vydává ministerstvo zahraničí pro zahraniční země, ale v poslední době se advokační skupiny uchýlily k těmto opatřením v odpovědi na konkrétní zákony a trendy v rámci USA.
Je vůbec ještě něco posvátné?
Terčem Trumpova Bílého domu je nyní Socha Svobody
Neklamnou známkou změny režimu je kritika soch.
Američané by o tom mohli vyprávět stejně dobře jako všichni ostatní - viz pečlivě zinscenované svrhnutí sochy Saddáma Husajna na bagdádském náměstí Firdos v roce 2003.
Stephen Miller, jeden z klíčových zastánců Trumpova režimu, jistě věděl, k čemu se schyluje, když při vášnivé debatě s reportérem CNN Jimem Acostou na téma prezidentových návrhů k drastickému omezení legálních přistěhovalců vyrazil se symbolickou sekerou na Sochu Svobody.
Sluší se dodat, že Miller nezaútočil na sochu jako takovou.
Za to by ho zlynčoval dav majitelů výletních lodí a imitátorů Sochy Svobody.
Zaútočil však na její význam, konkrétně na fakt, že v roce 1903 byla na podstavec umístěna plaketa se slavnou básní Emmy Lazarus, a to až 17 let po dokončení monumentu.
Miller pokáral Acostu slovy: „Nechci se tady pouštět do historie, ale Socha Svobody je... symbol americké svobody, který vrhá světlo na celý svět.
Báseň, která byla na podstavec umístěna dodatečně, a na kterou odkazujete, není její součástí.“
Miller má fakticky pravdu, ale jak sám uvedl, tady nejde o historii.
Jedná se především o zarážející slova Emmy Lazarus, která rezonují dnešní dobou - zve jimi nejen imigranty, ale ty nejchudší z nejchudších:„Nechť ke mně jde, kdo kles,kdo chud, kdo volně dýchat sotva smí, kdo bídným červem vprostřed plných měst.“
A právě v moderní době můžeme lépe než kdy jindy sledovat tyto „bídné červy“ na našich obrazovkách.
Miller se nesnažil o kritiku poezie - chtěl objasnit, že tito lidé nejsou v USA vítáni.
Tento konflikt o významu sochy je součástí obsáhlé politické a kulturní války: je to v podstatě konflikt o významu Ameriky.
Emma Lazarus, stejně jako její přátelé, kteří po její smrti usilovali o zasazení plakety s básní na podstavec sochy, dost dobře věděli, že se pouští do vysoké politické hry.
Socha měla vyjadřovat spojení francouzské a americké republikánské vlády tím, že by reprezentovala klasické téma, tedy ženské ztělesnění svobody.
Emma Lazarus tento význam pozměnila: v její básni není ženská postava abstraktní, ale má svůj vlastní hlas.
Má též velmi odlišné jméno: Matka vyhnanců.
Sloučení básně s představou ženy je brilantním feministickým tahem a devastujícím útokem na americký nativismus.
A stejným způsobem, jakým Emma Lazarus změnila význam sochy, se vyznavači pravice dlouho snaží o zvrácení tohoto významu.
Známý komentátor Rush Limbaugh - Jana Křtitel ve věci Trumpova nástupu k moci - v roce 2010 argumentoval, že Socha Svobody ve skutečnosti nikoho nezve do země, ale představuje raný neokonstruktivismus, přinášejíc americký plamen zaostalému světu: „Socha Svobody vykračuje vpřed.
Vynáší pochodeň svobody ze Spojených států a nabízí ji zbytku světa.
Pochodeň nemá osvětlovat cestu do Spojených států.“
Limbaugh kupodivu naráží na důležitou věc.
Význam sochy záleží na úhlu pohledu.
Emma Lazarus popisuje sochu z pohledu vyčerpaného a zatraceného cestujícího, který mnohdy po dlouhé a děsivé plavbě napříč oceánem přijíždí s nadějí v srdci do nové země.
Jedná se doslova o pohled na svět očima lidí, kteří hledají útočiště a šanci na lepší život.
Z tohoto pohledu vyjadřuje socha naději a naslouchá jejich potřebám.
A to je samozřejmě perspektiva, kterou Miller ani Trump rozhodně neuznají.
Jejich pochodeň nemá osvětlovat cestu, nýbrž rozněcovat nenávist, která je jejich jediným zdrojem moci.
Mistrovství světa v atletice 2017: Neil Black pěje chválu na skotské členy britského týmu
Eilidh Doyleová vzpomíná na doby, kdy měl britský tým pouze dva skotské členy
Ředitel atletické federace Spojeného království Neil Black uvedl, že silná skvadra 16 Skotů v týmu Mistrovství světa bude „obrovským přínosem pro tým“.
Pro MS v Londýně 2017, které začíná v pátek, byl vybrán rekordní počet skotských atletů.
Black věří, že ve Skotsku „se děje něco zvláštního“ a britská atletika by se od Skotů mohla ledasčemu naučit.
„Snažíme se tomu porozumět a přizpůsobit se - budeme na tom pracovat,“ uvedl Black.
„Mluvil jsem s lidmi ze Skotského sportovního institutu a oni si myslí, že to má co do činění s tím, co udělali.
Představitelé skotské atletiky si myslí, že to má co do činění s tím, co udělali.
Britská atletika: má to co do činění s tím, co udělali.
Myslí si to také lidé na ulicích.
Ať už je to cokoliv, je to naprosto úžasné.“
Několik skotských atletů bude usilovat o medaile, včetně Laury Muirové a Andrewa Butcharta - kteří budou soupeřit se Sirem Mo Farahem v závodě na 5000 m, zatímco Eilidh Doyleová byla zvolena za kapitánku týmu.
„Eilidh je skromná.
Její úvodní řeč byla úžasná,“ řekl Black.
„Několik atletů, ať už Skotové nebo atleti jiných národností, vycházeli z místnosti s pocitem ohromné hrdosti a motivace.
Vášeň a neskrývané pocity, s jakými Eilidh mluvila byly neopakovatelné.“
Stříbrná medailistka Commonwealthu, která bude soutěžit v běhu přes překážky na 400 m na svém pátém mistrovství světa uvedla, že je „neuvěřitelné“, že v britském týmu je 16 skotských atletů.
Předešlý rekord z roku 1983 a 2015 je sedm.
Běžkyně na střední tratě Muirová stanovila jen za poslední rok pět britských a dva evropské rekordy.
Na MS se bude účastnit běhu na 1500 m a 5000 m.
Dalším ze skvělých Skotů je Chris O'Hare, který poběží trať na 1500 m. V letošní sezóně vyhrál Britské týmové závody a Výroční hry.
Doyleová vzpomíná na své první mistrovství, na kterém byla jedinou další skotskou členkou týmu Lee McConnellová.
Kapitánka týmu vedla, že je „velmi pyšná“ na fakt, že se do týmu dostalo nejen velké množství jejích kolegyň, ale v mnoha případech budou zároveň útočit na účast ve finále a medaile.
„Neobyčejné na postu kapitánky týmu je, že jsem byla zvolena ostatními členy týmu. Byla to pro mě velká čest, ale vědomí, že mě zvolili členové týmu je o to potěšující,“ dodala.
„Očividně jsem velmi hrdá na všechny Skoty, kteří se dostali do týmu.
Dokazuje to, kam jsem se až posunuli.
Jsou to atleti, kteří budou pomýšlet na přední místa na pódiu.
A moje úvodní řeč?
Ano, myslím si, že se povedla.
Pouze jsem upozornila na fakt, že můžeme být na letošní mistrovství pyšní, protože se koná na domácí půdě.
Je důležité využít podpory domácích fanoušků a radovat se z faktu, že jsme zpět na olympijském stadionu.
Dostala jsem druhou šanci k závodu a budu si užívat neskutečnou atmosféru.“
Blokování kritiků na Facebooku: neucházejte se o veřejnou funkci, pokud nesnesete kritiku voličů
Otec naší vlasti věděl o kritice své.
Američané George Washingtona milovali, ale novinám netrvalo dlouho, aby jej začali kritizovat za cokoliv, počínaje tuzemskou politikou a konče jeho politickými názory.
Ano, tato kritika jej nenechávala chladným.
Ale nesnažil se kritiky umlčet.
Protože v roce 1783 Washington řekl: „Svoboda projevu nám může být odejmuta - a hloupí a němí budeme vedeni jako ovce na porážku.“
To mě přivádí do Marylandu je guvernérovi Larrymu Hoganovi, kterým potřebuje zapracovat na tom, aby se začal chovat jako Washington.
Hoganovi zaměstnanci blokovali a smazali příspěvky minimálně 450 lidí, kteří svobodně projevili své názory na jeho oficiální Facebook stránce.
Tento týden jej za uvedené činy zažalovala Americká unie pro občanské svobody.
Zaměstnanci guvernéra žalobu zamítli jako bezdůvodnou a v komentářích na internetu se objevilo mnoho názorů typu „koho to zajímá“.
„Je to jen Facebook,“ uvedlo mnoho uživatelů.
Přesto na tom záleží.
Obzvláště v momentě, když se jedná o lidi jako Hogan.
V absolutně demokratickém státě se jedná o nesmírně populárního republikánského guvernéra.
Může se chlubit druhou nejvyšší oblíbeností ze všech 50 guvernérů.
Hogan není popudivý.
Jak je vidno, svůj stát řídí s jistotou sobě vlastní a přísně dodržuje principy.
Ukázalo se, že je také obratný v používání Facebooku jako hlavního prostředku ke spojení se svými voliči - výjimkou není ani zveřejnění první fotografie s holou hlavou po absolvování chemoterapie.
Blokování lidí, kteří zavítají na guvernérovu stránku - která je veřejným fórem, označená jako oficiální a spravovaná jeho zaměstnanci placenými z peněz daňových poplatníků - je zbytečné a v konečném důsledku nebezpečné.
V rozhovoru pro deník Washington Post Hoganova mluvčí Amelia Chasseová bránila guvernéra s tím, že blokování komentářů proběhlo z pozice moderování příspěvků.
Použít však obraz internetových trolů, spamerů nebo rozezlených lidí je příliš snadné.
Washington Post zpovídal několik skutečných lidí, kterým byly smazány příspěvky.
A přesně to také jsou - skuteční lidé, kteří hovoří ke svým zvoleným vůdcům; učitel, podnikatel a pastor, žádní trolové.
Jak všichni uvedli, jejich komentáře byly zdvořilé a ohleduplné, ne rouhavé.
Pastor ve svém komentáři citoval Bibli, apelujíc na Hoganovu katolickou víru.
Advokátka společnosti Bowie Lakshmi Sarma Ramaniová, Md. se dotázala na nenávistné zločiny, její komentář však nebyl nenávistný.
„Zdvořile jsem poznamenala, že jsem zklamána jeho nedostatečnou reakcí na nenávistné zločiny a další aktuální zprávy,“ napsala v sekci s komentáři denníku Washington Post.
„Nelíbí se mi myšlenka, že jakmile určitý počet lidí okomentuje stejné téma, jsou některými lidmi označeni za propagaci takzvané kolektivní snahy, místo toho, aby byli uznáni za větší skupinu zainteresovaných občanů.“
To, co zaměstnanci guvernéra nazvali „soustředěným spamovým úrokem“ by jiní nejspíš nazvali „obhajobou“.
Moderní Facebook éra nám dovoluje snadno spravovat příspěvky tím, že zablokujeme kritiky nebo smažeme negativní komentáře.
Je to mnohem pohodlnější než v minulosti, kdy by stejný postup vyžadoval vyslání zaměstnanců do ulic, kde by posbírali a spálili všechny výtisky s kritikou nebo by zatkli či umlčeli protestanty.
A to je přesně to, co se děje, pouze v digitální podobě.
Hogan není posledním veřejným činitelem, který bude kritizován za hanobení Facebooku a ostatních sociálních médií.
Prezident Trump čelí žalobě ze strany uživatelů Twitteru, kterým byl odepřen přístup na jeho účet.
Jedno z prvních důležitých nařízení se zrodilo minulý týden ve Virginii.
Předsedkyně Loudoun County Board of Supervisors porušila podle okresního soudce Jamese C. Cacherise první dodatek v Alexandrii, kde zamezila přístupu jednoho z voličů na její Facebook stránky.
Guvernér Matt Bevin (R) z Kentucky se také dočkal návštěvy z ACLU kvůli jeho používání Facebooku a Twitteru.
To by nemělo být tak obtížné.
V časech Washingtona měla nízká cena poštovného prakticky stejný dopad jako internet.
Mezi lety 1776 a 1800 se počet denního tisku zečtyřnásobil a jeho pozici vůdce zpochybňovalo mnoho anonymních pisatelů.
A dokonce i v oněch dobách se Washington musel vypořádávat s anonymními troly.
Lidé, píšící pod pseudonymy jako „Juricola“, „Valerius“, „Belisarius“ a „Portius“, psali dopisy do novin a zpochybňoval Washingtonova rozhodnutí.
Podle historických dokumentů, které shromáždili lidé v rámci online projektu Papers of George Washington Project se v jeho kanceláři hromadily petice kritizující jeho stanovisko vůči dohodě Treaty of Amity, Commerce, and Navigation s Británií.
On je však neumlčel.
Svoboda projevu, nesouhlas a zastrašování leží v samotných základech našeho národa.
A skutečný vůdce to musí přijmout.
Ronan Rafferty doufá v domácí atmosféru na Renaissance Club
Bývalá golfová jednička Ronan Rafferty bude během následujících tří dnů doufat v pohodovou atmosféru v Renaissance Club ve skotské správní oblasti East Lothian, která hostí 25. ročník Scottish Senior Open.
Ronan Rafferty, jenž pochází ze Severního Irska, minulý rok na nedalekém golfovém hřišti Archerfield Links po cestě do finále podlehl Paulu Ealesovi. Letos bude vykonávat roli ambasadora turnaje v zastoupení zakladatele klubu a CEO Jerryho Sarvadiho.
„Sledoval jsem, jak mi Renaissance Club pomalu vyrůstá před očima a letošní turnaj ukáže světu jeho krásy,“ řekl Rafferty.
„Hráči se budou moci pokochat prvotřídní kvalitou hřiště.
Jerry odvedl skvělou práci.
Je horlivým obhájcem této hry a je pyšný na své úspěchy.
Letošní turnaj je ve správných rukou.“
Angličan Eales bude poprvé obhajovat mistrovský titul, navzdory tomu, že během své 32leté kariéry vyhrál European Tour i European Challenge Tour.
„Mám z toho dobrý pocit,“ řekl southportský golfista.
„Neměl jsem možnost obhajovat své vítězství na Extremadura Open, protože rok po mém vítězství byl turnaj zrušen.
Návrat do této části země je kouzelný.
Je to krásné místo na golf.
Vzpomínám na minulý rok, kdy pro mě a mou ženu Sharon znamenala výhra opravdu moc.
Byly to krásné časy, na které nezapomenu.“
Na domácí půdu se vrací Gary Orr, který se připojil k European Senior Tour poté, co z kraje letošního roku oslavil 50 let.
Tato událost bude jeho první účastí od Aberdeen Asset Management Scottish Open v roce 2013.
„Vždy si rád zahraji na domácí půdě,“ řekl Orr o Helensburghu.
„Chcete, aby se vám dařilo a přitom cítíte velký nátlak.
Opravdu rád jsem si znovu zahrál a myslím, že se mi daří.
S dosavadním výsledkem jsem spokojený.“
K trojici hráčů se na hřišti připojí také bývalý vítěz Masters Ian Woosnam a vítězové seniorských turnajů Paul Broadhurst, Roger Chapman, Mark James a Mark McNulty..
Orr a bývalý kapitán soutěže Ryder Cup Sam Torrance patří mezi šest skotských hráčů na hřišti; ostatními jsou Andrew Oldcorn, Stephen McAllister, Bill Longmuir a Ross Drummond.
Vstupné na turnaj je zdarma. Parkovné je 5 £ za auto s jedním cestujícím a 10 £ za auto se dvěma a více cestujícími.
Veškerý zisk bude věnován na Prostate Cancer UK.
Chudoba a smrt v indonéské zemi zlata
Když Bardina Degeiová vaří večeři, nepoužívá přitom sporák.
Ve skutečnosti jen zřídkakdy používá pánev.
Ve své dřevěné chatrči, která se nachází v hlavním městě Paniai Enarotali v indonéské provincii Papua, žena obvykle jednoduše hodí sladkou bramboru - v řeči místních „nota“ - přímo do ohně.
Po půl hodině bramboru vyjme a s chutí si na ni pochutná s nemytýma rukama.
Bardina sedí na blátivé zemi - domek není vybaven nábytkem -, kde zároveň vykonává své každodenní práce, jako např. praní prádla v zakalené vodě z nedalekého močálu.
Kbelík v místnosti bez střechy supluje toaletu.
Jako nejmladší ze čtyř manželek jejího muže jí nebylo přiřazeno žádné pole k obdělávání.
Polygamie je zde běžná.
Práce do pozdních nočních hodin představuje nebezpečí: většina mužů z vesnice je nezaměstnaných a často popíjí alkohol. Ve vesnici navíc sídlí vojáci.
„Odpoledne po páté hodině si nikdo nedovolí potulovat se kolem vesnice,“ říká Bardina.
Je to vzácný pohled do každodenního života na vysočině Papui, bývalé nizozemské kolonii, která byla vyhlášena za součást Indonésie v roce 1969 po kontroverzním referendu, kdy bylo pouhých 1026 starších donuceno k hlasování formou veřejného pozdvižení rukou před okupující armádou.
Současné hnutí protestující proti nizozemským pravidlům rychle obrátilo svůj hněv proti jakartské vládě, která ovládala celý region s výjimkou zahraničních novinářů nebo dohlížitelů civilních práv.
V roce 2003 byla provincie oficiálně rozdělena na Papuu a Západní Papuu - nezávislá Papua-Nová Guinea okupovala východní část ostrova.
Enarotali je tak vzdálené a zpustošené město, kam se dostanete po devadesáti minutovém letu z hlavního města provincie Jayapura do Nabire, a poté pětihodinovou žaludek svírající jízdou.
Hromadná doprava na tomto místě nefunguje.
Město s 19 000 obyvateli sestává z dřevěných domečků obehnaných bambusovými ploty, střechami z vlněných plechů v odstínech šedé a rezavé barvy.
Na toto místo se podívalo jen velmi málo Indonésanů, natožpak novinářů, a prakticky žádní cizinci.
Před příjezdem křesťanů místní obyvatelé uctívali boha jménem Uga Tamee.
A to není vše.
„Nebyli jsme zvyklí na nošení těchto šatů,“ říká Bardina, ukazujíc na svůj barevný, ručně pletený turban, tmavé tričko a zářivou sukni.
„Dříve jsme nosili pouze listí.“
Papua je nejchudší provincií Indonésie - 28 % obyvatel žije pod hranicí chudoby a zdejší dětská úmrtnost a gramotnost je jednou z nejhorších v celé Asii.
Zároveň je to však indonéská země zlata.
Největší a nejvýdělečnější zlatý důl na světě Grasberg, který vlastní společnost Freeport McMoran z amerického Phoeenixu, se nachází pouze 60 mil od Paniai - skalnaté provincie přibližně o velikosti New Jersey, která je domovem asi 153 000 obyvatel.
Jenom v roce 2015 zde Freeport vytěžil zlato a měď v hodnotě 3,1 miliardy dolarů.
Kromě toho Papua podporuje těžbu dřeva v odhadované hodnotě 78 miliard dolarů.
Tato bohatství jsou nicméně pro Papuánce zdrojem utrpení a zárukou utlačování ze strany mocné indonéské armády.
Z vyšetřování, které v roce 2005 provedl deník New York Times vyplývá, že Freeport zaplatil místním armádním činitelům a jednotkám asi 20 milionů dolarů mezi lety 1998 a 2004, včetně částky 150 000 dolarů pro jednoho důstojníka.
Papuánci volající po samosprávě ohrožují tuto zlatou husu a jsou proto tvrdě potlačováni.
Podle aktivistů za lidská práva bylo od roku 1969 zabito více než 500 000 Papuánců a tisíce dalších bylo znásilněno, trýzněno a uvězněno indonéskou armádou.
Masové vraždy v kmenové oblasti Papui během 70. let minulého století se rovnaly genocidě, jak uvedla Asijská komise pro lidská práva.
Jen v minulém roce zatkla indonéská policie v regionu více než 3900 pokojných protestantů.
We Will Lose Everything, zpráva brisbaneské arcidiecéze z roku 2016, popisuje krutosti, ke kterým došlo minulý rok, jako mimosoudní popravy, mučení - podle další zprávy je zvláště populární znásilňování a poprava elektrickým proudem - a brutální potlačování pokojných demonstrantů.
„Je obtížné spočítat počet obětí, protože k incidentům dochází každý týden,“ řekl Andreas Harsono, indonéský výzkumný pracovník organizace Human Rights Watch.
Celé situaci přitížil fakt, že papuánské zdroje přitahují do Indonésie kolonisty.
Z 3,5 milionů obyvatel zdejší provincie se 83 % hlásí ke křesťanství, ale demografie se mění s přílivem muslimských imigrantů z indonéských ostrovů - Jávy, Bornea, Sumatry a Sulawesi.
Javánské kantýny prodávají smažené kuře a gado-gado neboli směs zeleniny s arašídovou omáčkou.
Místní lidé bojují o přežití.
„Imigranti začali prodávat kuřata a zeleninu na tradičních trzích za nižší ceny než místní Papuánci,“ vysvětluje čtyřiadvacetiletý Abeth You, který se narodil na Paniai a přestěhoval se za prací do hlavního města provincie Jayapura.
„Původní obyvatelé Papuy - mama-mama (ženy) - tak ztratili svou práci.“
Indonéský prezident Joko Widodo, kterému se přezdívá Jokowi, v rámci své prezidentské kampaně v roce 2014 sliboval řešení nerovnoprávnosti a porušování práv.
Bývalý tesař zabezpečil a své cestě do prezidentského paláce v jakartě 27 z 29 distriktů Papui, včetně Paniai.
Ale v Papui se toho změnilo velmi málo a místní lidé se cítí zrazeni.
„Naše srdce byla zlomena, protože v roce 2014 jsme hlasovali pro Jokpwiho s nadějí, že vyslyší naše volání pro spravedlnosti,“ řekl You.
Skutečností je, že pouhé dva měsíce po říjnové inauguraci Jakowiho zažila Paniai velký šok.
7. prosince 2014 zpívala skupina 11 dětí vánoční písně u táborového ohně ve městě Enarotali, když se ze šera noci vynořili dva indonéští vojáci na motorkách.
Dvě z překvapených dětí jim řekli, že by si měli zapnout světla.
Jednoho z vojáků se tato výtka a tón, kterým byla vyřčena dotkla a později se vrátil se čtyřmi dalšími vojáky, uvedl místní farář Yavedt Tebai.
Dva z vojáků v podnapilém stavu pronásledovali skupinku dětí a zbili je pažbami svých zbraní, uvedli oběti a svědkové události.
Jeden z vojáků poté vypálil na skupinku dětí.
Jedno z dětí, 16letý Yulianus Yeimo, byl zbit tak silně, že upadl do kómatu.
O několik hodin později někdo podpálil nedalekou budovu volební komise a následujícího dne se věci ještě vystupňovaly.
Asi 1000 mladých papuánských mužů a žen se shromáždilo na fotbalovém hřišti před místní policejní stanicí a armádním velitelstvím a dožadovalo se spravedlnosti.
Přišli s obřadními loveckými luky a vykonali tanec waita - při kterém se běhá v kruhu a napodobuje se zpěv ptáků - papuánského kmene Mee Pago.
Několik protestantů začalo házet na budovy kamením.
Se stupňujícím se napětím byl vojákům vydán rozkaz přes rádio: „Pokud se dav pokusí alespoň třikrát o odpor, máte povolení střílet,“ zaznělo podle týdeníku TIME v oficiálním dokumentu, jehož obsah nebyl nikdy zveřejněn v místních médiích.
Yeremias Kayame (56), šéf čtvrti Enarotali Kego Koto, rozpoznal hrozící nebezpečí a vyzval obyvatele, aby se rozešly do svých domovů.
Nikdo však neměl na jeho slova nedbal.
„Když jsem se otočil, někdo mě střelil do levého zápěstí,“ řekl týdeníku TIME na verandě svého pestře malovaného dřevěného domu.
Kayame dosud neví kdo byl střelcem, ale podle jeho slov patřila kulka jednomu z přítomných vojáků.
„Všude kolem byla spousta lidí a hodně se střílelo,“ dodal k tomu.
Jeden z místních obyvatel, Alfius Youw, byl podle slov jeho sestřenice, která byl svědkem střelby, zasažen hned třikrát.
„Běžela jsem k tělu, abych se přesvědčila, že je to opravdu on,“ řekla týdeníku TIME zasmušilým hlasem Yohanesová, která jako mnoho Indonésanů používá pouze jedno jméno.
„Viděla jsem, že je mrtvý... Políbila jsem ho.“
Papuánský policejní inspektor, generál Yotje Mende, novinářům sdělil, že jeho důstojníci pouze „zajišťovali“ stanici, která byla pod útokem.
„Musíme se bránit, když nám lidé vyhrožují smrtí,“ řekl v roce 2015 tiskový mluvčí papuánské policie, komisař Pudjo Sulistiyo.
„Je to otázka života a smrti.“
Podle organizace Human Rights Watch bylo zabito pět protestujících a mnozí vyvázli se zraněním.
Zpráva o vraždách prošuměla jakartskými médii následující den.
O tři týdny později přednesl Jokowi v Jayapuře vášnivou řeč a vyjádřil své pochopení pro rodiny obětí a slíbil, že se bude zabývat násilím v Papui.
„Požaduji okamžité řešení tohoto problému, aby se nikdy nemohl opakovat,“ řekl.
Ministr národní bezpečnosti Wiranto v říjnu 2016 oznámil, že zavede mimosoudní mechanismus k vyřešení násilných činů, ke kterým došlo v minulosti.
Téměř okamžitě se ale začaly ozývat výmluvy.
„K většině násilných činů došlo již dávno.
Některé z nich se udály v 90. letech minulého století a některé na začátku 21. století.
Chci tím říct, že jsme odhodlání tyto násilné činy potrestat, ale nebude to jednoduchý úkol,“ řekl.
V rozhovoru z 5. června pro týdeník TIME, který se konal v Jakartě, však Wiranto tvrdil, že neplánuje v Papui zavádět žádná opatření.
Namísto toho řek, že „všechny případy budou předstoupeny soudu“.
Wiranto, kterého OSN obvinila ze „zločinů proti lidskosti“ na základě více než jednoho tisíce mrtvých během nezávislých voleb z roku 1999 ve Východním Timoru - uvedl, že dosud bylo urovnáno 11 případů porušení lidských práv v Papui, včetně incidentu v Paniai.
Rodiny obětí střelby v Paniai uvítali jeho tvrzení s nedůvěrou.
„V posledních třech letech jsem byl dotazován celkem čtyřikrát, ale doteď jsem se ničeho nedočkal,“ řekl Yohanes.
„Jsem unavený.“
Jak říká, několik let poté stále žije ve strachu.
„Bojím se,“ jak sám tvrdí.
„Bojím se, že mě zatkne armáda nebo mě někdo zastřelí.“
Jeho bratr Yacobus potvrdil pohled mnoha obyvatel Paniai, kteří mají strach o incidentu hovořit.
Podle jeho slov ho zbili členové armády poté, co pomáhal pohřbít čtyři z obětí.
„Po pohřbení těl mě začala hledat armáda,“ řekl.
A střelba dosud neustává.
V úterý střílela indonéská policie na vesničany v sousední Deiyai.
K potyčce, při které zemřela jedna osoba a dalších 17 bylo zraněno, došlo mezi vesničany a manažerem stavební firmy, který odmítl poskytnout pomoc při přepravě muže v bezvědomí do nemocnice.
Ravianus Douw (24), který utonul při rybaření v nedaleké řece, zemřel na cestě do nemocnice.
Rozzlobení vesničané protestovali před budovou společnosti.
Podle vyjádření policie vesničané házeli po příslušnících kamení a odpovědí jim byly výstražná střelba.
Místní obyvatelé však tvrdí, že mobilní brigáda (indonéská paramilitaristická policie) začala střílet do davu a zabila jednoho člověka.
„Nastala panika, měli jsme strach z odplaty,“ uvedl pro TIME 29letý Dominggu Badii, který žije poblíž nemocnice a byl svědkem příjezdu zraněných.
„Dva dny jsem nevyšel z domu.“
Deiyaiský parlament se dožadoval potrestání zúčastněných policistů a stažení mobilní brigády z oblasti.
Paniai byla pro indonéskou vládu vždy trnem v oku.
Nedostatek smysluplného rozvoje jen prohlubuje odloučení domorodých lidí kmenů Mee, Moni, Dani a Damal, kteří žijí v centrálních vysočinách.
Mnoho z nich se připojilo k Hnutí za osvobození Papuai (OPM) - armády vzbouřenců, který chrání práva Papuánců tím, že útočí a unášejí indonéské policisty.
Někteří z vůdců OPM pocházejí z Paniai. Patří mezi ne Tadius Yogi a Daniel Yudas Kogoya.
V důsledku útoků armáda v posledních letech zatkla a svévolně zadržela tisíce obyvatel Paniai, to vše pod záminkou „zajištění národní svrchovanosti“.
Některé z nich již nikdo nikdy nespatří.
Paniai je mezi obyvateli Papuai známa jako „tragické a zapomenuté místo“.
Olej do ohně přilévá chudoba.
To málo rýže, která se prodává v Enarotali, je pro místní příliš drahá.
A chleba je stejně nedosažitelný.
Zdejší obyvatelé si své potraviny pěstují: hlavně sladké brambory, ovoce a listovou zeleninu.
Na polích pracují ženy; každá z nich obdělává čtyři nebo pět polí se sladkými bramborami.
Většina sklizně je určena pro potřeby rodiny, zbytek prodávají na místním trhu.
Deset kusů sladkých brambor stojí jen 10 000 indonéských rupií (75 centů).
Od té doby, co letiště Nabire otevřelo více leteckých tras a do země začali proudit noví imigranti, dochází k nárůstu ekonomické nerovnosti mezi rodilými Papuánci a přistěhovalci.
Již tak málo pracovních míst obvykle obsadí vzdělanější a bohatší imigranti.
Papuánci mají zřídkakdy potřebný kapitál a vzdělání, aby se mohli pustit do podnikání.
„Mladí lidé se stěhují z vesnic kvůli nedostatku pracovních příležitosti a peněz,“ řekl John Gobai, předseda kmenové rady Paniai.
Díky izolaci je provincie Papua ukryta před světem.
Přispívají k tomu také přísná pravidla pro zahraniční novináře.
Na začátku letošního roku byly z papui vyhoštěni dva francouzští novináři - Franck Escudie a Basille Longchamp - z důvodu „nedostatku spolupráce s úřady“, to vše navzdory faktu, že dostali tak vzácné povolení k filmování.
Phelim Kine, zástupce ředitele asijské pobočky organizace Human Rights Watch, Jokowi ve své volební kampani sliboval zrušení přísných pravidel pro novináře a dosažení transparentnosti a rozvoje. K tomu však nikdy nedošlo.
„Zahraničním novinářům, kteří pracují ve vzpurných nejvýchodnějších oblastech Papui a Západní Papui, hrozí velké riziko: neuznání víz a zařazení na černou listinu,“ uvedl v prohlášení.
Nedostatek zpráv z per zahraničních novinářů znamená, že mezinárodní nátlak na indonéskou ve věci Papui je do značné míry omezen.
V březnu urgovalo šest pacifických národů - Tonga, Nauru, Palau, Tuvalu, Marshallovy ostrovy a Šalamounovy ostrovy - Radu pro lidská práva OSN ohledně vyšetřování „různých a rozšířených násilných činů“ v Papui, včetně střelby v Paniai.
Tyto země v minulosti také podpořily OPM.
Mluvčí indonéského ministerstva zahraničí Arrmanatha Nasir setřásl obvinění, když prohlásil novinářům v Jakartě, že: „V Indonésii stále platí demokratický systém a média jsou svobodná, je tedy obtížné zamaskovat důkazy případů porušování lidských práv.“
Místní lidé volají po účasti zahraničních vlád.
Když oficiální delegace z Nizozemska, v čele s vyslancem pro lidská práva Keesem Van Baarem, navštívila 4. května Jayapurau, místní lidé provolávali podle zdroje, který se také zúčastnil zasedání, ale chtěl zůstat v anonymitě, heslo „chceme svobodu“.
Na rok 2019 jsou v Indonésii naplánovány další volby, ale papuánci tvrdí, že nebudou volit Jokowiho.
„Jokowi je člověk, který má dobré úmysly, ale je obklopen lidmi spojenými se střelbou v Paniai,“ řekl Gobau, předseda kmenové rady.
Chce, aby Jokowi věděl, že obyvatelé Paniai - kromě toho, že žijí v neustálém strachu z loupeživé armády - se válí v chudobě, mizerném vzdělání a zdravotním systému.
Gobai tvrdí, že obyvatelé Paniai, stejně jako ostatní Papuánci, považují svůj hlas za „dluh“, jenž musí Jokowi splatit.
„Nechtějí peníze, požadují spravedlnost,“ dodal.
Navzdory hrozbám a zastrašování rodiny obětí paniaiské střelby pokračují v posledním symbolickém aktu vzdoru: pohřbívají těla obětí na pozemku naproti policejní a armádní stanici.
S vědomím, že spravedlnosti nebude nikdy učiněno za dost, alespoň nedopustí, aby zodpovědné osoby zapomněly na své zločiny.
„Byl zabit člen naší rodiny,“ řekl Yacobus se sklopenou hlavou.
„Co můžeme dělat?“
V Dubaji hořel již podruhé mrakodrap The Torch
V Dubaji se v pátek ocitl v plamenech jeden z největších obytných mrakodrapů světa. Hasiči museli evakuovat všechny obyvatele 337 metrů vysoké a 79 patrové budovy.
Za poslední dva roky se jedná již o druhý požár této výškové budovy, která nese příhodné jméno The Torch (Pochodeň).
Evakuováni byli všichni obyvatelé budovy a nedošlo k žádným zraněním. Příčina požáru není známa.
„Spali jsme a probudil nás alarm. Slyšeli jsme křik.
Trvalo nám deset minut, než jsme seběhli dolů z 50. patra,“ řekl pro Reuters Geroge, jeden z obyvatelů mrakodrapu.
Dubajská civilní obrana uvedla, že hasičům se podařilo dostat oheň pod kontrolu kolem čtvrté hodiny ranní (0:00 GMT), načež pokračovali v ochlazování budovy.
Vládní představitelé dodali, že zajišťují náhradní ubytování pro postižené obyvatele.
Incident by mohl opět vyvolat diskuzi ohledně bezpečnosti materiálů použitých k obložení výškových budov po celém světě.
Z výsledků vyšetřování, které zahájilo vedení mrakodrapu Torch po požáru v roce 2015 vyplynulo, že nejvíce bylo poškozeno obložení a externí panely použité k dekoraci nebo izolaci.
Britská policie uvedla, že systém izolace a obložení londýnské Grenfell Tower mohlo přispět k rychlému šíření ohně při červnovém požáru, při němž zahynulo téměř 80 lidí.
Výsledky průzkumu ukázaly, že více než jeden z pěti cestujících do USA pronáší zakázané předměty na palubu letadla
Průzkum mezi cestujícími prokázal, že více než dvacet procent jich vědomě nebo nevědomě proneslo zakázané předměty přes kontrolní stanoviště americké vládní agentury Transportation Security Administration na palubu letadla. Minimálně šest procent cestujících vstoupilo na palubu letadla s nožem nebo jiným ostrým předmětem.
Méně než jedno procento cestujících tvrdí, že opožděně zjistili, že cestovali se střelnou zbraní, municí nebo výbušninou.
Z výsledků průzkumu, který provedla letecká společnost Stratos Jet Charters Inc. - a na který odpovědělo více než 1000 dotazujících - vyplynulo, že u mladších cestujících je větší pravděpodobnost porušení pravidel.
Z respondentů, kteří přiznali, že se pokusili vědomě cestovat s předmětem, který je zakázán TSA, bylo 19,7 procenta cestujících s několika tisíci nalétaných hodin v porovnání s méně než 15 procenty členů Generace X.
Mezi nejběžnější předměty, které unikly pozornosti TSA, patří jídlo a alkohol.
Více než tři procenta respondentů vědomě proneslo přes ostrahu ostrý předmět, zatímco 2,2 procenta dotázaných žen a 3,7 procenta dotázaných mužů rovněž přiznalo, že úmyslně pronesli na palubu letadla zakázané drogy.
Společnost uvedla, že prováděla výzkum mezi cestujícími po celém světě, aby zjistila, kolik z nich náhodně proneslo nepovolené předměty přes letištní kontrolu a kolik tak učinilo schválně.
Není překvapením, že většina lidí, kteří přenesli nepovolené předměty - ať už vědomě či nevědomě - cestuje letadlem velmi často.
Jak společnost zdůraznila, směrnice TSA jsou poněkud komplikované a matoucí.
Lidé často nevědí, jaké tekutiny a v jakém množství mohou do letadla pronášet.
Není tedy překvapením, že TSA zabavila v největším množství právě zakázané tekutiny.
Určitou dobu si lidé mysleli, že TSA bude nakládat s knihami stejným způsobem jako s pašovaným zbožím.
Převážení tekutin je povoleno v rámci tuzemských letů, nikoliv mezinárodních.
Šéf EPA Scott Pruitt o odkladu plánovaných směrnic ke snížení emisí Obamovy administrativy
Poté, co byla Agentura pro ochranu životního prostředí zažalována patnácti státy, odvolal její šéf Scott Pruitt své dřívější rozhodnutí o odkladu realizace plánu bývalé Obamovy administrativy o snížení emisí oxidu uhličitého.
Pruitt představil změny v rámci svého plánu. Reaguje tak svižněji než předešlé vlády na potřeby státních environmentálních regulátorů.
Nezmínil se však o právní výzvě podané proti jeho předchozí pozici u federálního odvolacího soudu.
Týká se to posledního termínu, který byl stanoven na 1. října, kdy by měly státy začít plnit nařízení z roku 2015 pro snížení množství přízemního ozonu.
Pruitt v červnu oznámil, že dohodu odloží o jeden rok a nařídí detailnější studium plánu, aby se vyhnul „zásahům s místními rozhodnutími nebo hrozícím ekonomickým růstem“.
Pruitt, který před dosazením do role šéfa EPA prezidentem Donaldem Trumpem zastával pozici státního generálního prokurátora Oklahomy, dlouhou dobu sloužil jako spolehlivý odpůrce přísnějších environmentálních nařízení.
Od té doby, co se usadil ve Washingtonu, Pruitt opakovaně přesouval nebo oddalovat regulace navrhované chemickým a fosilním průmyslem.
Náhlý středeční obrat je největším právním neúspěchem pro Pruittovu regulační agendu.
Minulý měsíc federální odvolací soud ve Washingtonu rozhodl, že vykonavatel EPA překročil svou autoritu ve snaze oddálit začlenění plánu Obamovy administrativy, která vyžadovala, aby naftové a plynové společnosti snížily úniky metanu.
V prohlášení vydaném ve středu večer Pruitt navrhnul svou verzi ozonových standardů a posílil závazek EPA ke spolupráci se státy pomocí komplexních procesů a plnění nových standardů v daném časovém rámci.
„Za vlády předchozí administrace EPA často neplnila termíny a čekala, až bude zažalována aktivistickými skupinami a ostatními, souhlasíc s urovnáním a dalším nastavením plánů,“ řekl Pruitt, který ve své předchozí pozici podal na EPA více než tucet žalob.
„Nevěříme v regulaci pomocí soudní spory a plnění termínu bereme vážně.
Nikdy nežertujeme o svém statutu a autoritě, která z něj vyplývá.“
V prohlášení EPA se nicméně uvádí, že Pruitt může v určitém bodě použít „možnost prodlevy a všechny další legálně dostupné autority“, aby zajistil, že regulace „budou založeny na zdravé politice a nejdostupnějších informacích“.
Republikáni v kongresu tlačí na obšírnější přepis ozonových pravidel.
Rozpočet Bílého domu schválený minulý měsíc usiluje o odkladu implementací pravidel z roku 2015 minimálně o osm let.
Opatření stále neprošla senátem.
Newyorský generální prokurátor Eric Schneiderman, který stál v čele koalice států, jež žalovaly tento týden EPA uvedl, že skupina nehodlá povolit v právním nátlaku.
„Obrat v názorech EPA - následujíc naše soudní pře - je důležitým vítězstvím pro zdraví a bezpečí těch 6,7 milionu newyorčanů a více než 115 milionů Američanů, kterých se bezprostředně dotýká znečištění ovzduší,“ dodal Schneiderman.
K New Yorku se připojila Kalifornie, Connecticut, Delaware, Illinois, Iowa, Maine, Massachusetts, Minnesota, Nové Mexiko, Oregon, Pensylvánie, Rhode Island, Vermont, Washington a Washington, D.C.
Přízemní ozon vzniká, když běžné škodlivé látky vypouštěné automobily, elektrárnami, olejovými rafineriemi, chemickými elektrárnami a jinými zdroji reaguje v atmosféře se slunečním zářením.
Výsledný smog může způsobit vážné dýchací problémy u citlivých lidí a každoročně i tisíce předčasných úmrtí.
Obhájci veřejného zdraví a environmentalisté si Pruittovu náhlou změnu kvitují s povděkem.
„Je znepokojující, jaký nátlak je třeba vyvinout, abychom změnili myšlení odpovědných osob a ochránili vzduch, který dýcháme,“ řekla Lori Ann Burdová z Centra biologické diverzity.
„Musíme dál zápasit s ideologickým tažením Trumpovy administrativy, která se snaží napomáhat znečišťovatelům a zvláštním zájmům.“
Podle neověřeného přepisu telefonního rozhovoru vytváří Trump nátlak na Mexiko kvůli platbě za hraniční zeď
Americký deník Washington Post zveřejnil přepis telefonických hovorů prezidenta Trumpa s vedoucími představiteli Mexika a Austrálie.
V telefonickém rozhovoru z 27. ledna s mexickým prezidentem Enriquem Peñou Nietem jej Trump urgoval, aby přestal veřejně hlásal, že nezaplatí za stavbu navrhované zdi.
Americký prezident mu vyčítal, že veřejně odsuzuje stavbu zdi, údajně se slovy: „Nemůžete takhle hovořit v tisku.“
Trump v rámci své kampaně přislíbil, že postaví zeď podél jižních hranic a hlásal, že za ni zaplatí Mexiko.
Na veřejnost unikl také přepis jeho prvního hovoru s australským premiérem Malcolmem Turnbullem, odhalujíc napjatou výměnu názorů.
Prezident Trump řekl Turnbullovi, že dohoda o dohledu USA nad uprchlíky směřujícími do Austrálie je „směšná“ a „hloupá“ a trval na tom, že pokud by souhlasil s takovou dohodou - která vzešla za vlády prezidenta Obamy - vypadal by jako „zdrogovaný“ poté,co navrhnul zákaz vstupu uprchlíků do USA.
Trump hovor ukončil poté, co Turnbullovi vysvětlil, že „tohle je můj nejnepříjemnější hovor dne“.
Masakr na mostě Moore's Ford: aktivisté si připomněli rasistické lynčování
Ford Mercury z roku 1948 projel kolem přihlížejících obyvatel Monroe, Georgie a kodrcal se směrem k mostu Moore's Ford.
Než však automobil se čtyřmi pasažéry černé pleti a bílým řidičem stačil k mostu dorazit, cestu mu zahradila skupina bělochů se zbraněmi.
Vůdce skupinky - muž středního věku v pruhovaném obleku - dlouze potáhl z cigarety a zahleděl se na čelní sklo automobilu.
Uvnitř se cestující třásli strachem.
„Chceme toho n---a Rogera!“ zařval muž.
„Přineste mi ho!“
Ticho přeruší řev mladého černocha, který je vytažen ze sedadla spolujezdce.
Tato scéna je naštěstí pouhou rekonstrukcí událostí, ke kterým došlo 22. července.
Když ale jeden z mužů přehodí přes „Rogerův“ krk oprátku, obecenstvo vzdychne vzrušením.
Od roku 2005 se k mostu Moore's Ford vrací pravidelně skupina aktivistů, kteří rekonstruují onu osudovou noc roku 1946, kdy byli dva černošské páry - Roger a Dorothy Malcomová a George a Mae Murra Dorseyová - zabiti členy Kukluxklanu.
Za vraždy nebyl dosud nikdo souzen.
„Je s podivem, že za všechny ty roky nebyla zatčena jediná osoba - přesto, že je stále vídáme v naší komunitě; i když známe jejich totožnost,“ nechal se slyšet Tyrone Brooks, který pomáhá rekonstrukci události organizovat.
„Je to skvrna na naší historii a břemeno v našich duších.“
Brooks je 71letý bývalý kongresman státu Georgia a celoživotní bojovník za občanská práva.
V jeho očích představuje rekonstrukce události dramatickou výzvu ke konání. Každoročně komunitě města Monroe připomíná, že spravedlnosti nebylo učiněno za dost.
„Požadujeme soudní stíhání a uzavření případu, chceme klid v mysli a usmíření, ale spravedlnost především,“ uvedl Brooks.
„Do té doby nemůže být zahájen proces uzdravení a usmíření.“
Soudní lékař přikrývá 27. července 1946 jedno z těl obětí lynčování u Moore's Ford.
Dle spisů FBI, které získalo zpravodajství NBC News, se lynčování mělo zúčastnit až 50 mužů z Monroe a okolních okresů.
Nikdo však nebyl dosud soudně stíhán.
Přesto, že podezřelí zůstávají po desítky let na svobodě, přívrženci občanských práv tvrdí, že oba důvody lynčování - politika a sex - byly známy všem obyvatelům města.
V dubnu 1946 získali na základě rozhodnutí nejvyššího soudu obyvatelé černé pleti státu Georgia vůbec poprvé právo účastnit se voleb, které byly naplánovány na léto.
A právě v období letních voleb měl podle FBI zemědělec černé pleti Roger Malcom během potyčky bodnout majitele pozemků bílé pleti Barnetta Hestera - údajně kvůli své ženě.
Ve městě se podle Brookse tradovalo, že Hester obcoval s Malcomovou ženou Dorothy a přivedl ji do jiného stavu.
Dle vyjádření FBI složil 25. července 1946 tehdejší významný majitel pozemků bílé pleti Loy Harrison za Malcoma kauci ve výši 600 $.
Do věznice ho doprovázela Dorothy a bratranci Mae Murray a George Dorsey.
Při návratu z věznice, zrovna před vjezdem na most Moore's Ford, jim cestu zahradila skupina podezřelých.
„Jak se ukázalo, vraždy naplánoval a zorganizoval Harrison,“ vyvodila FBI.
„Je rovněž zřejmé, že došlo k tajné dohodě mezi státními a místními ochránci zákona, kteří se nejen účastnili lynčování, ale zbavili se též důkazů a zatajili identitu svědků.“
Brooks se k celé záležitosti vyjádřil stručněji.
„Byl to masakr kvůli volebnímu právu,“ uvedl.
„Vraždy měly jasný podtext pro všechny místní obyvatele černé pleti: ‚takhle dopadnete, pokud se zaregistrujete a půjdete volit'.“
Každoroční rekonstrukci události u mostu Moore's Ford organizuje téměř deset let Cassandra Greeneová.
Její představení je obrazné, poutavé a výstižné. Ukazuje hluboce zakořeněný rasismus, který by mnozí rádi považovali v moderní Americe za vyhynulý.
Sledovat tuto rekonstrukci není snadné a ještě obtížnější je odvrátit zrak, ale Greeneová říká, že to má svůj smysl.
„Nikdo nechce mluvit o lynčování, protože při tom musíme čelit nepříjemným pocitům, které se ukrývají v každém z nás,“ řekla Greeneová.
„Mezi námi však nemůže vzniknout vztah, pokud si nevyslechnete, čím jsem musela projít.“
Hlavní zkoušky letošní rekonstrukce započaly v červnu a hned první den se přibližně 30 herců - tucet bělochů, zbytek černoši - nahrnulo do místnosti, kde je Greeneová seznámila s velmi pečlivě naplánovaným představením.
Wade Marbaugh vykonává pozici pomocného režiséra.
Mnoho let hrál vůdce Kukluxklanu, ale dle jeho slov je role vyčerpávající.
„Mám z toho špatný pocit, protože to odporuje tomu, kým jsem,“ řekl Marbaugh.
„Myslím, že je velmi důležité si tuto část historie pravidelně připomínat, protože se do takové doby nikdy nechceme vrátit.“
Herci Darrius Bradshaw a Nick Rascona, kteří hrají roli Rogera Malcoma, potažmo Barnetta Hestera, nacvičují své role.
Představení začíná potyčkou - Malcom se dohaduje s Hesterem a viní ho, že se vyspal s jeho ženou.
„Táhni z mého pozemku n---e!“
Rascona se nedá.
Dochází k potyčce.
V ten moment všichni (alespoň tedy každý herec černé pleti) vybuchnou v smích.
Greeneová se směje ze všech nejvíc.
„Co se stalo?“ otáže se Rascona.
Je zmatený.
Byl jsem moc hrubý?
„Ne,“ odvětí Greeneová vesele.
„Jenom si nemyslím, že tehdy běloši říkali ‚n--r' takovým tónem.“
„Přesně,“ vyhrkne jeden z herců černé pleti.
„Musíš klást větší důraz na R.“
Energie v místnosti je najednou lepší; nepřátelství nahradí pocit sblížení.
Všichni chtějí, aby bylo představení autentické. Už jen pro to, aby bylo učiněno za dost čtyřem obětem masakru.
Herci scénu opakují.
Rascona tentokrát klade důraz na správné vyslovení slova na N.
Teď už se nikdo nesměje.
Představení končí násilně a rychle.
Řev, výstřely... a nastalé ticho.
Žena oblečená v černém stojí nad těly herců a pěje truchlivou píseň Billie Holidayové „Strange Fruit“.
S každým slovem je v místnosti cítit smutek.
Na pozadí toho všeho si asi tucet přihlížejících utírá pot a slzy z očí.
V obecenstvu se nachází prakticky stejný počet černochů a bělochů.
Jeden pár přicestoval až z newyorské Ithacy, mnoho přihlížejících je z blízkého okolí.
Každý z nich snáší místní vlhké podnebí téměř osm hodin a Brooks je v zástupu vede k hrobům Malcolma a Dorsey.
Až do této chvíle mohlo být na vraždy pohlíženo s odstupem, ale nyní, stojíc na stejném místě, kde došlo k lynčování, je atmosféra strašidelná.
S posledními slovy písně vyzve Greeneová dav přihlížejících k inspekci těl.
Děti si klekají k hlavám obětí, sledují falešnou krev a nehybná těla a šeptají si něco do ucha.
„Nejsou mrtví,“ utrousí malý chlapec.
Uběhne pár minut a Greeneová poděkuje obecenstvu. Je konec.
Herci uklízejí lano a stírají si slzy.
Bradshaw objímá Marbaugha, muže v obleku, který si zahrál vůdce Kukluxklanu.
Nick Rascona obejme své dva kamarády-herce a rozpláče se v jejich náručí; nakonec na něj doléhají emoce.
„To je v pořádku,“ šeptá jedna z žen.
„Víme, že se ti ta role příčí.
Ale měl jsi pro to důvod.“
Později téhož dne zasedá obecenstvo spolu s herci k večeři.
U jednoho stolu mladý bělošsky pár se zaujetím hovoří o představení s černým párem, se kterým se dnes seznámili.
Denise Duplinskiová sotva nacházela slova, která by vyjádřila její pocit z dnešního představení.
„Je obtížné poslouchat ta ošklivá slova a dívat se na ty ohyzdné skutky... které konají lidé, jež vypadají jako vy a dělají to proto, že vypadají jako vy,“ řekla k rekonstrukci.
„Nutí mě to uvědomit si, že lynčování je stále aktuální téma,“ dodala k tomu, „jenom se mu říká policejní potyčky“.
Na druhé straně místnosti sedí Tyrone Brooks v soudní síni. Vychutnává si večeři a mluví přitom o občanských právech.
Dle vlastních slov už začal plánovat představení na další rok.
„Rekonstrukce těchto událostí je inspirující, jelikož popisuje strach, který jsme museli prožít - je to však zároveň moment k zamyšlení,“ řekl.
„Pokud se z toho nepoučíme, kdo ví... mohlo by se to stát znovu.
Lidé, kteří neznají a nestudují historii své země jsou odsouzeni k jejímu opakování.“
Společnost Pearson propustí dalších 3000 zaměstnanců a snižuje dividenda ve snaze oživit obchod
Britská vzdělávací skupina Pearson v pátek uvedla, že propustí dalších 3000 zaměstnanců a sníží prozatímní dividenda o 72 procent v reakci na další restrukturalizační program s cílem změnit obchodní model.
Další vlna propouštění, ke které podle vyjádření výkonného ředitele Johna Fallona dojde na konci roku 2018 a ze začátku roku 2019, následuje předchozí rozhodnutí společnosti propustit 4000 zaměstnanců v rámci předešlé restrukturalizace.
Společnost Pearson oznámila plán na snížení nákladů o dalších 300 milionů liber (394 milionů dolarů) v květnu v rámci třetího programu ke snížení nákladů ve snaze vzkřísit klesající obchod v důsledku prudkého rozvoje digitálního vzdělávání.
Společnost, která minulý měsíc odsouhlasila prodej svého podílu v Penguin Random House společnosti Bertelsmann, uvedla, že výhled na letošní rok zůstal beze změn poté, co ohlásila jednoprocentní nárůst základních prodejů v první polovině roku na 2,05 miliard liber.
Útok na konvoj v Kábulu: vojáci NATO byli zabiti při sebevražedném výbuchu
Sebevražedný atentátník zaútočil na vojenský konvoj v hlavním městě Afghánistánu Kábulu. Při útoku zemřel jeden voják NATO a několik dalších bylo zraněno, uvedli oficiální představitelé.
Zraněno bylo pět vojáků a tlumočník, uvádí se ve vyjádření NATO.
Podle neoficiálních zpráv při útoku v městském okrese Qarabagh zemřeli také tři civilisté.
Tento měsíc zasáhl Afghánistán bombový útok - v úterý bylo zabito více než 30 lidí při výbuchu v herátské mešitě.
V pondělí zabil sebevražedný útočník dva lidi poblíž irácké ambasády v Kábulu.
NATO ve svém vyjádření uvedlo, že k úternímu výbuchu došlo poté, co byla hlídka spolu se členy afghánské armády napadena „místní osobou s podomácku vyrobeným výbušným zařízením“.
V prohlášení se dále uvádí, že všichni zranění vojáci jsou mimo ohrožení života a nacházejí se v americké vojenské nemocnici na letecké základně Bagrám.
Podle vyjádření zpravodajů je narůstající moc Tálibánu a skupiny známé jako Islámský stát (IS) v oblasti Qarabagh významným zdrojem obav spojeneckých sil NATO v nedalekém Bagrámu.
Podle OSN zemřelo v Afghánistánu v první polovině roku 2017 minimálně 1662 civilistů, z čehož 20 % obětí zemřelo v hlavním městě.
Na konci července usmrtila bomba umístěná v automobilu alespoň 30 lidí v kábulské čtvrti Shia.
K útoku se přihlásil Tálibán.
31. května zabil velký výbuch v centru města více než 150 lidí. Jedná se o nejsmrtelnější militantní útok v zemi od té doby, co americké jednotky svrhly vládu Tálibánu v roce 2001.
Násilí podkopává již tak pochybnou situaci v Afghánistánu a prezident USA Donald Trump zvažuje navýšení počtu amerických vojáků, kteří by měli pomáhat vojenským jednotkám a policistům v zemi.
Podle zpravodajů otřásly sebevražedné útoky, ke kterým doškol v nedávných týdnech důvěrou veřejnosti ve vládu, její nařízení a obzvláště v reputaci prezidenta Ašrafa Ghanína.
EPA v reakci na žalobu přehodnotila své rozhodnutí k oddálení pravidel kouření
Americká Agentura pro ochranu životního prostředí odvolala své rozhodnutí o odkladu zákona Obamovy administrativy, který nařizoval státům snížit emise, a to pouhý den poté, co agenturu zažalovalo 15 států.
EPA ve středečních nočních hodinách oznámila své rozhodnutí o postoupení „Ozonových standardů 2015“ se slovy, že předkládá závazek agentury ke spolupráci se státy.
„Věříme v dialog s našimi státními partnery a vyslechneme si jejich názory,“ uvedl v prohlášení ředitel EPA Scott Pruitt.
Pruitt v červnu oznámil snahu EPA oddálit ozonové standardy - které měří skutečné znečištění vzduchu v konkrétních oblastech země a na základě měření určují limity, které je nutno splnit do října 2018.
Skupina patnácti z většiny demokratických států, spolu s Washingtonem, D.C., podala žalobu v úterý s odůvodněním, že jednání EPA je nezákonné.
Administrace prezidenta Donalda Trumpa usiluje o zamezení mnoha environmentálních nařízení, které navrhl bývalý prezident Barack Obama - podle Trumpových slov ve snaze nakopnout ekonomický růst.
Snaha nové vlády však zahájila protiopatření ze strany demokratů a konzervativních skupin, které se obávají dopadu emisí na veřejné zdraví.
EPA na svých internetových stránkách uvádí, že dýchání vzduchu s obsahem ozonu „může snižovat funkci plic a zvyšovat respirační symptomy“, jako např. astma.
Mikey Garcia a Vasyl Lomačenko hovořili na schůzce o možnostech vzájemného duelu
Vasyl Lomačenko a Mikey Garcia, dva boxeři, kteří by mohli zinscenovat nejnapínavější boxerský zápas v lehké váze, se poprvé setkali na úterní schůzce.
Každý z nich se nacházel v samostatné místnosti v kancelářích ESPN v Los Angeles, dokud Garcia - neporažený šampion v lehké váze World Boxing Council - nesešel dolů do haly, kde přivítal Lomačenka, šampiona v pérové váze World Boxing Organization.
Po Garciově vítězství na základě jednomyslného rozhodnutí proti bývalému čtyřnásobnému světovému šampionovi Adrienovi Bronerovi v sobotním zápase na Showtime, se oba boxeři dostali na seznam pěti nejlepších boxerů v lehké váze.
Garcia natáhl svou pravačku a řekl: „Jak to jde, šampione?
Hodně štěstí.“
Lomačenko obhajuje v sobotu v 19: 00svůj titul proti Migueli Marriagaovi na ESPN.
Boxeři pózují pro fotografy a manažer Lomačenka Egis Klimas dodává, že potenciální souboj boxerů by byl „dokonalou zkouškou“.
„Jsem bývalý šampion v pérové váze,“ dodává Garcia.
„Kvůli zápasu s Bronerem (67 kg) jsem musel přibrat, ale nejsem tak velký.
Na mých 63 kg jsem malý.
Chtěl bych se vrátit do kategorie lehké váhy.
Lomačenko zase musí přibrat, aby se dostal na lehkou váhu... pak se můžeme utkat.
Po tom fanoušci touží.
Proč jim to nesplnit.“
Lomačenko souhlasí.
„Boxu by tenhle zápas prospěl.“
Klimas vznesl požadavek na platbu za zhlédnutí - což je součást jeho strategie. Lomačenko by měl absolvovat svůj debut v lehké váze na konci letošního roku a příští rok se utkat s Garciou (37-0, 30 knockoutů), který rovněž vyjádřil zájem o zápas proti vítězi duelu Jorge Linares vs. Luke Campbell, kteří se utkají 23. září o titul v lehké váze v aréně Forum.
„Zápas by měl probíhat stylem platby za zhlédnutí, to si žádají fanoušci,“ řekl Garcia, který se později vyjádřil, že je otevřen možnosti odvysílat zápas prostřednictvím televizní stanice, která přijde s nejlepší nabídkou.
„My jsme hlavní atrakcí.
Nikdo jiný na sebe takovou pozornost nepřitáhne.
Počkáme si na správnou příležitost...“
Garcia uvedl, že uznává Lomačenka jako „úžasného boxera“ a mohl by se zúčastnit jeho sobotního zápasu.
Lomačenko se ale nedal Garciovou chválou ukolébat, když řekl, že šampion tří divizí z Riverside vypadá „velmi zpomaleně... promiň Mikeu, ale říkáš si o knockout.“
Garcia řekl, že jeho cílem bylo ukázat sílu a až poté box.
Oba boxeři uvedli, že cítí stoupající napětí před vzájemným duelem.
„Na tenhle zápas jen tak nezapomenete.
Žádný jiný zápas na sebe nepoutá tolik pozornosti.
A já s velkou potěchou přiložím do ohně,“ řekl Garcia.
Lomačenko řekl: „Čekal jsem na ty nejlepší boxery a tohle je Mikey.“
Bude to skvělý zápas.“
Nejnovější výsledky testů ke stanovení věkové hranice žádostí o azyl ve Švédsku
Nejnovější výsledky testů uchazečů o azyl ve Švédsku, kteří byli podrobeni nové metodě posuzující jejich věk ukazují, že přes 80 procent lidí bylo dotázaných jako starší 18 let, ale ne každý věří jejich přesnosti.
Švédská Forenzní lékařská agentura (RÃ¤ttsmedicinalverket) začala nové testy provádět na začátku letošního roku.
Cílem metody je přesnější posouzení uchazečů v rámci vyhodnocování žádostí o azyl. K opatření bylo přistoupeno poté, co byla Švédská migrační agentura (Migrationsverket) kritizována za selhání při určování správného věku některých uprchlíků, kteří lhali o svém věku.
K dnešnímu datu předala Švédská migrační agentura k prošetření 6880 případů a Forenzní lékařská agentura nyní zveřejnila výsledky celkem 2481 testů, uskutečněných od poloviny března do 31. července 2017.
80 procent (2002) bylo posouzeno jako starší 18 let, zatímco v dalších 25 případech Forenzní lékařská agentura usoudila, že dotazovaný je „možná starší 18 let“.
V dalších 423 případech bylo rozhodnuto, že dotazovaný je „možná mladší 18 let“.
K testům se přistupuje pouze v případě, je-li věk dotazovaného sporný.
Podle Johana GÃ¶ranssona z Forenzní lékařské agentury výsledky korespondují s předchozím měsícem.
„Oproti minulému měsíci se statistiky drží v zajetých kolejích a čísla jsou velmi podobná,“ uvedl pro The Local.
Vyšší počet uchazečů, jejichž věk byl odhadnut na starší 18 let nutně neznamená, že uchazeči o azyl lžou o svém věku.
V květnu agentura zveřejnila výsledky 581 testů a uvedla, že ve 442 případech byla zjištěno, že „dotazovaná osoba je 18 let či starší“.
Noviny Svenska Dagbladet vyšetřovali 581 zveřejněných případů a zjistili, že ve 243 případech dotázaný uvedl, že bude mít letos 18 let.
Kritiky se dočkala také lékařská metoda určení věku, která zahrnuje rentgen zubů moudrosti a MRI sken kolenních kloubů, jež následně posuzují zubaři a rentgenologové.
Jedním ze skeptiků je Claude Marcus z Karolinska Institute, který se mimo jiné zabývá posuzováním biologické vyzrálosti lidí k určení věku, kdy dotyčný prošel pubertou.
„Měl jsem důvod o této problematice přemýšlet a nemyslím si, že tyto typy měření k posouzení věku jsou správné.
Posuzování biologického věku je v jistém smyslu velmi nejisté.
Jestliže nedokážeme věk určit s přesností, neměli bychom předstírat opak,“ uvedl pro noviny Metro.
Forenzní lékařské agentura Agency's GÃ¶ransson obhajovala rozhodnutí slovy: „Obecně lze říci, že riziko nesprávného posouzení dítěte jako dospělého je malé.
Nejvyšší riziko představuje fakt, že dotazovaná osoba je těsně pod hranicí 18 let, což v tomto případě odpovídá 10 procentům všech dotazovaných.“
Guvernér Západní Virginie oznámil změnu politické strany
Demokratický guvernér Západní Virginie Jim Justice ve čtvrtek večer oznámil na shromáždění prezidenta Trumpa, že přechází do jiné strany.
„Ať se vám to líbí nebo ne, demokraté se ke mě obrátili zády,“ uvedl guvernér Justice.
„Dnes vám po dlouhé modlitbě a rozmýšlení oznamuji... dnes vám jako obyvatel Západní Virginie říkám, že vás nemohu již nadále podporovat z pozice demokratického guvernéra.“
Zástup přihlížejících vybuchl v radost.
„Zítra se přihlásím k republikánům,“ dodal Justice.
„Jako trenér vám mohu říct, že je načase naskočit do jiného zápasu.“
Trump již dříve slíbil lidem na shromáždění v Západní Virginii důležité oznámení.
Trump vyhrál v Západní Virginii se 42 body a Justice nepodporoval demokratickou kandidátku Hillary Clinton.
Justice, který je podle časopisu Forbes jediným miliardářem v celé zemi, byl zvolen v roce 2016.
Forbes dodává, že Justice zdědil velký majetek od svého otce a je majitelem několika uhelných dolů.
Hodnota jeho majetku je odhadována na 1,59 miliardy dolarů.
Republikánský národní výbor mezitím ve čtvrtek večer vydal prohlášení, v němž stálo: „Přeběhnutí guvernéra Justice je další ranou pro demokratickou stranu, která nám staví překážky do cesty, místo aby se přičinila o pozvednutí naší země.“
„Pro demokratickou stranu, která disponuje pouhými 15 guvernéry a ovládá nejméně zákonodárných orgánů v historii, je oznámení guvernéra Justice poslední kapkou pro již tak zbědovanou stranu bez vůdce, která marně usiluje o nalezení pozitivní a sjednocující zprávy,“ uvedla předsedkyně RNC Ronna McDanielová ve svém prohlášení pro CBS News.
Sebastian Coe chválí „upřímnou“ omluvu Ruska za dopingový skandál
Bývalý vynikající sportovec Sebastian Coe pochválil ve čtvrtek Rusko za upřímnou omluvu za dopingový skandál, ale znovu opakoval, že dosud nenastal pravý čas na návrat Ruska do sportovního světa.
Šéf ruské atletiky Dmitry Shylakhtin řekl při příležitosti kongresu IAAF - který se konal v předvečer MS v atletice - že vyhoštění jeho země ze světa sportu byla správné a že je odhodlán bojovat s dopingem.
Omluvil se „všem atletům, kteří tímto způsobem přišli o zlaté a stříbrné medaile.“
Navzdory jeho komentářům členové kongresu IAAF hlasovali pro zachování zákazu, který vstoupil v platnost v listopadu 2015 poté, co ze zprávy Světové antidopingové agentury (WADA) vyplynulo, že Rusko podporovalo doping svých sportovců.
„Myslím, že dnes jsme byli svědky velmi upřímné odpovědi a prezentace,“ uvedl novinářům prezident IAAF Sebastian Coe.
„Všichni členové rady a kongresu byli příjemně překvapeni, že Rusko přiznalo svou chybu a pracuje ze všech sil na nápravě a obnovení správné funkce celé federace.“
Coe řekl, že byl rovněž „potěšen“, že Rusko přijalo kritéria pro svou reintrodukci.
„Myslím, že dnešek se velmi podařil a postoupili jsme na další stupeň, ale kongres podporuje doporučení krizového štábu o zachování trestu, který byl na Rusko uvržen,“ dodal Coe.
„V nejbližších měsících musíme udělat vše pro to, abychom situaci stabilizovali.
Naší snahou vždy bylo oddělit poctivé atlety od těch nepoctivých,“ ukončil svou řeč.
Na MS v atletice, které začíná v pátek v Londýně, bude pod neutrální vlajkou soutěžit 19 ruských atletů, kteří splnili přísná pravidla IAAF.
Šéf krizového štábu IAAF Rune Andersen v pondělí řekl, že Rusko stále musí plnit několik kritérií, než bude připuštěno zpět.
Testy na přítomnost drog jsou stále nevyhovující a vyloučení trenéři nadále provozují svou činnost, řekl reportérům v Londýně po skončení prezentace rady IAAF.
Jak finanční pravidla fotbalu ovlivní přesun Neymara do Paříže
Pravidla omezující financování evropských fotbalových klubů nijak nenaruší Neymarův rekordní přestup ze španělské Barcelony do francouzského Paris-Saint Germain.
Jakákoliv penalizace pro Paris Saint-Germain bude realizována organizací EUFA, která dohlíží na evropské fotbalové týmy a má pravomoc zakázat týmům účast v prestižní Lize mistrů.
Pravidla finanční fair play (FFP) , která zavedla UEFA v roce 2011 stanovují, že PSG bude muset prokázat, že Neymarův přestup nebyl financován bez velkých ztrát.
Barcelona zaplatila v přepočtu 222 milionů EUR jen za to, aby vykoupila Neymara z jeho smlouvy a Neymar bude požadovat plat ve výší několika desítek milionů dolarů ročně.
Následuje několik finančních podmínek Neymarova přestupu do Francie.
Vzhledem k tomu, že tým PSG je financován bohatou katarskou rodinou, která zbohatla na prodeji energií, může si dovolit přivést Neymara do již tak hvězdné fotbalové rodiny.
Kluby mohou utrácet za nákup hráčů obrovské částky, ale na druhou stranu musejí prokázat zákonné zdroje příjmů, což jim umožňuje pokrýt režijní náklady obchodních činností souvisejících s fotbalem.
FFP zavedl Michel Platini po dosazení do křesla ředitele UEFA v roce 2007.
Bývalý francouzský hráč věřil, že kluby, které se v honbě za novými posilami zadluží, v konečném důsledku podvádějí a riskují bankrot, pokud je banky nebo majitelé odmítnou zajistit.
V roce 2011 přesměrovala pravidla FFP svou pozornost z klubových dluhů na monitoring jejich ztrát.
Tato změna znamenala, že obchodní model, který používal Roman Abramovič s Chelsea v roce 2003 - koupit klub s potenciálem a utratil horentní sumy za hráče y vybudovat globální značku - najednou nebyl tak výhodný.
V rámci současné tříletého zkušebního období, které skončí v roce 2018, mohou kluby vykázat ztrátu do výše 30 milionů EUR.
A navzdory tomu, že Platini musel v roce 2015 svůj post opustit, jeho nástupce Aleksander Čeferin je odhodlán obhajovat zákaz nadměrného utrácení.
„Pravidla FFP stále platí a jsme odhodlání je v budoucnu posílit,“ uvedl minulý týden pro Associated Press Andrea Traverso, který dohlíží na dodržování pravidel FFP.
Ačkoliv PSG uhradila částku za vykoupení Neymara v jednorázové platbě, může pro účely účetnictví částku rozložit na celou délku trvání smlouvy.
Neymar podepsal pětiletou smlouvu, takže převod lze rozepsat na 44,4 milionů EUR každoročně po dobu pěti let.
První vlna nejvyšších sankcí FFP zasáhla v roce 2014 PSG spolu s Manchester City, který vlastní skupina Abu Dhabi.
PSG si odneslo pokutu ve výši 60 milionů EUR (82 milionů dolarů) - která byla později snížena na 20 milionů EUR - a příkaz k redukci mužstva Ligy mistrů na 21 hráčů v sezóně 2014-2015, namísto 25 hráčů.
UEFA si dává pozor na týmy, které se mohou pokusit o obcházení finančních regulátorů navyšováním svých příjmů prostřednictvím společností spojených s majiteli klubů.
I když tedy katarská společnost sponzoruje PSG, jakmile financování překročí hodnotu standardní tržní sazby, UEFA má právo zakázat vyúčtování částky.
K podobnému opatření přistoupila UEFA v roce 2014 poté, co rozhodla, že výše finančních prostředků, jež poskytla Qatar Tourism Authority týmu PSG byla příliš vysoká.
Část Neymarových příjmů v PSG by mohla být podle některých zpráv uhrazena od organizační komise MS ve fotbale 2022 v Kataru.
PSG a představitelé MS 2022 v Kataru však popřeli fat, že by se Neymat měl stát ambasadorem MS ve fotbale a že takový manévr by činitelé UEFY snadno odhalili.
Předešlé sankce uvržené na PSG znamenají, že UEFA bude pozorně sledovat jakýkoliv pokus o obcházení pravidel,
Podle úterního vyjádřený zasvěcených osob UEFA nezahájila ve věci přestupu Neymara do PSG žádné vyšetřování.
Zdroj této zprávy si přál zůstat v anonymitě, jelikož není oprávněn situaci s PSG komentovat, uvedla agentura The Associated Press.
Poslední publikované účetní uzávěrky ukazují, že PSG uzavřelo rok 2015-2016 s čistým ziskem 10 milionů EUR a obratem 542,4 milionů EUR.
Účetní uzávěrky za aktuální finanční rok nebyly dosud zveřejněny.
PSG očekává, že příchod Neymara bude obrovskou příležitostí pro sponzory, merchandising a prodej dresů.
Klub si z podpisu smlouvy slibuje navýšení obratu až o 30 procent.
Představitelé španělské ligy, očividně znepokojeni s odchodem jedné z největších hvězd, usilovali o zmaření Neymarova odchodu, argumentujíc, že PSG poruší pravidla FFP.
„Je to jasný případ ‚finančního dopingu' klubu i státu,“ uvedl prezident la Ligy Javier Teba pro španělské noviny AS, odkazujíc na vlastnictví klubu PSG katarským syndikátem.
Manažer Arsenalu Arsene Wenger, jehož klub vlastní americký sportovní magnát, sdílí stejný postoj La Ligy o financování klubu.
„Je to následek vlastnictví, které od základů změnilo fotbalový svět v posledních 15 letech,“ nechal se Wenger slyšet ve čtvrtek.
„Jakmile se majitelem klubu stane stát, je možné všechno.
Dodržování pravidel finanční fair play je velmi obtížné, protože stát může mít různé zájmy na účasti takových hráčů ve svém klubu.“
Seriály „Léto k nepřežití“ a „Comrade Detective“ hrají na nostalgickou strunu
Tato iterace příběhu je nostalgická jak pro postavy ze slavných 80. let; tak pro špinavá 90. léta (kdy géniové David Wain a Michael Showalter uvedli na MTV komediální skeč „The State“); a samozřejmě i pro moderní dobu, konkrétně rok 2001, než se hvězdy jako Elizabeth Banksová, Amy Poehlerová a Paul Rudd rozutekly k větším projektům.
Jako kulturní artefakt je to lehká parodie a zároveň také ztělesnění naší moderní facebookovské éry trvalých vzpomínek.
Z pohledu frančízy to ale vypadá, že někomu dochází dech.
Seriál „First Day of Camp“ fungoval překvapivě dobře - nejen díky absurdnímu humoru (příkladem může být příběh o vzniku mluvící plechovky se zeleninou, kterou namluvil H. Jon Benjamin).
Autoři se odklonili od hlavní vtipné pointy - herců středního věku, kteří hrají dospívající nadržené děti - a nemohli si tak utahovat z předešlých událostí.
Pokračování „Ten Years Later“, ve kterém dospělí hrají dospělé netlačí tolik na emocionální rovinu a satira je místy až sporadická, včetně parodie na thrillery z 90. let jako „Ruka na kolébce“.
V jedné chvíli postava najde na hromadě haraburdí Apple Powerbook, kolečkové brusle a „spoustu dalších věcí z roku 1991“.
Mnoho hlavních příběhových linií se opakuje.
Dobrosrdečný Coop (pan Showalter), nyní spisovatel, se stále nepřenesl přes svou lásku ke Katie (Marguerite Moreau).
Victor (Ken Marino) je stále panic.
Nemluvě o šílené zápletce, která zahrnuje Ronalda Reagana (také pan Showalter), jehož podněcuje George H. W. Bush (velmi dobře obsazený Michael Ian Black).
Jako vždy jsou nejlepší součástí frančízy mnohé vedlejší příběhy.
Obzvláště zábavné je sledovat věčně mladého Rudda s dlouhými vlasy alias postava Matta Dillona z filmu Mládí, jehož kdysi respektuhodná postava Andyho je nyní za starého papriku.
Frančízu by mohly nastartovat momenty náhodného šílenství, jako třeba navrátivší se série „Seven Up“, dokud nedosáhne toho, co předpokládám, že bude logické rozuzlení: „Wet Hot American Summer: Twenty Years Later,“ kdy se v poslední scéně celá skupina vydá na premiéru „Léta k nepřežití“.
„Comrade Detective“ na Amazonu mezitím apeluje na jiný typ nostalgie: revivalismus studené války seriálu „Takoví normální Američané“, filmu „Atomic Blonde: Bez lítosti“ a dokonce seriálu „GLOW“, ve kterém se střetávají ikony východní a západní wrestlingové scény.
Komedie tvůrců Briana Gatewooda a Alessandra Tanaka v režii Rhyse Thomase má působit jako televizní inscenace: drama o dvou bukurešťských policistech z Rumunska 80. let minulého století, kteří bojují za pravdu a ateismus po způsobu marxismu-leninismu.
Hlavní role - houževnatého Gregora a idealistického Iosefa - hrají Florin Piersic Jr. a Corneliu Ulici, které nadabovali do anglického jazyka Channing Tatum (výkonný producent seriálu) a Joseph Gordon-Levitt.
Je to úžasný nápad.
Bohužel to ale není ani o moc víc.
U některých vtipů se zasmějete (jako třeba policisté sledující šachy v televizi - parodie na americký fotbal).
Seriálu propůjčilo svůj hlas mnoho známých herců - mezi nimi Jenny Slate, Nick Offerman, Mahershala Ali a Chloë Sevigny.
„Comrade Detective“ se ale příliš soustředí na nešikovné propagandistické drama - které zahrnuje i zabijáka s maskou Reagana - a podle toho to také vypadá.
Šest dlouhých epizod je příliš rozvláčných a komediálních momentů není dost.
Při kratší stopáži by mohla propagandistická satira v „Comrade Detective“ fungovat, jako např. ve scéně, kdy Gregor a Iosef opakovaně navštěvují Velvyslanectví USA, v jehož hale dva tlouštíci hltají hamburgery naskládané na velké hromadě.
Jasným poselstvím pro imaginární komunistické obecenstvo je fakt, že západní kultura dokáže proměnit vše ve žrádlo a orgie.
Smyšlení rumunští tvůrci se nemýlili: činíme tak s vlastní kulturou, stejně jako s jejich.
Banka Anglie podrží úrokovou sazbu na 0,25 %
Banka Anglie by měla podle očekávání oznámit, že úroková sazba zůstane nezměněna, následujíc nevýrazný ekonomický růst a oslabení inflace, která přidusila spekulace o prudkém růstu.
Banka Anglie varovala, že ekonomický růst zůstane nadále „v pozadí“ v souvislosti s udržením úrokové sazby - navzdory ždímání rodinných rozpočtů.
Političtí činitelé výboru pro měnovou politiku (MPC) Banky Anglie hlasovali šest ku dvěma pro zachování úrokové sazby na hodnotě 0,25 %. Výsledky hlasování za navýšení úrokové sazby podpořily nevýrazný ekonomický růst podpořený slabým nárůstem.
Ve své výroční zprávě o inflaci banka předpověděla růst na 1,7 % v roce 2017 a 1,6 % v roce 2018 a varovala, že snižování rodinných rozpočtů bude pokračovat. Banka očekává, že inflace vzroste na podzim na 3 %.
Banka zároveň naznačila, že během několika příštích let by mělo dojít k růstu v důsledku inflace způsobené Brexitem a uvedla rovněž, že nájemné z movitostí by mělo na finančních trzích vzrůst víc, než se očekávalo.
Členové výboru také hlasovali za stažení části mamutího balíčku, jehož úkolem bylo podpořit ekonomiku, a který byl zaveden do praxe před rokem jako odpověď na Brexit.
V důsledku výše uvedeného by měl od příštího února začít platit Plán termínovaného financování, který nabídne levné dotace bankám, ačkoliv Banka Anglie uvedla, že oproti plánovaným 115 miliardám £ nyní nabídne o 15 miliard £ méně.
Těsně před rozhodnutím banka prohlásila: „MPC předpovídá, že hrubý domácí produkt (HDP) bude z krátkodobého hlediska stagnovat spolu s nátlakem na reálné příjmy domácností a zatížením spotřeby.“
Na téma sazeb banka uvedla, že bude zapotřebí „utáhnout opasky peněžní politice“ ke zklidnění inflace, a to „ve vyšší míře“ než trhy očekávají.
Trhy momentálně předpovídají první nárůst ve třetím kvartálu příštího roku a další nárůst v roce 2020.
Banka však zdůraznila, že jakýkoliv nárůst bude „pozvolný“ a „omezený“.
Banka snížila předpověď růstu pro letošní a příští rok v porovnání s 1,9 % a 1,7 % předpovězenými v květnu.
Předpokládaný růst v roce 2018 v hodnotě 1,8 % zůstal nezměněn.
Po zveřejnění odhadů klesla libra vůči dolaru a euru.
Libra klesla o 0,5 % na 1,31 dolaru a o 0,4 % na 1,11 euro.
Rozhodnutí o zachování stávajícího stavu přišlo poté, co zklamavší nárůst pohřbil naděje na další růst - HDP se zastavil na 0,3 % ve druhém kvartálu oproti 0,2 % z předchozích tří měsíců.
Nárůst s velkou pravděpodobností zůstane na 0,3 % ve třetím kvartálu, ačkoliv ke konci roku by se měl dle vyjádření banky mírně zvýšit.
Nejnovější zpráva o inflaci je nepatrnou útěchou pro domácnosti zasažené stoupající inflací a mizerným zvyšováním platů. Banka uvedla, že situace se před nárůstem ještě zhorší.
Zpráva dále uvádí, že peněžní politika „nemůže zabránit“ snížení příjmů v nejbližších letech, ale očekává se, že mzdy budou „výrazně“ stoupat ke konci tříleté prognózy.
Ekonomie by měla také vzrůst díky velkému zájmu o britské zboží díky slabé libře, což vykompenzuje nižší procento spotřebitelských výdajů.
Toto rozhodnutí přišlo rok poté, co byly minulý rok v srpnu sazby sníženy na 0,025 % v odpověď na šokující hlasování o referendu EU, což zapříčinilo pokles libry.
Banka odhaduje, že úplné sjednocení cen a ekonomiky potrvá alespoň čtyři roky.
Před rozhodnutím banky o nejnovějších sazbách mnozí požadovali nárůst sazeb spolu se vzrůstající inflací, která vyvíjela čím dál větší tlak na domácnosti. Tři političtí činitelé požadovali v červnu zvýšení na 0,5 %.
Inflace minulý měsíc klesla zpět na 2,6 % z červnových 2,9 %, a to i přesto, že banka uvedla, že takovou změnu očekávala a v průběhu příštího měsíce by měla inflace zase stoupat.
Banka uvedla, že překročení relativní ke 2 % cíli bylo „zcela“ v důsledku slabé libry.
Andrew Montlake, ředitel Coreco Mortgage Brokers, uvedl: „Vzhledem k nedávnému pádu swapových sazeb to vypadá, že konkurence na hypotečním trhu bude jen stoupat, jakmile začnou věřitelé soupeřit o zakázky s pohledem na dobrý výhled ke konci roku.
Trh vypadá obzvláště dobře pro ty, jimž končí existující smlouvy a opětovné hypotéky - v nabídce jsou možnosti bez poplatků, stejně jako nízké sazby, které získávají na oblibě.“
NHS předepíše kontroverzní HIV lék 10 000 pacientům
Pacienti získají od září přístup k ‚transformativní' léčbě k prevenci HIV na základě rozhodnutí nejvyššího soudu o financování léku NHS.
Anglická Národní zdravotní služba (NSH) oznámila, že pilulka pre-exposure prophylaxis (PrEP), která se užívá před sexem a snižuje riziko infekce u vysoce rizikových pacientů až o 86 procent, bude nabídnuta prostřednictvím zdravotní služby přibližně 10 000 pacientům v rámci tříleté zkušební doby.
NSH souhlasila financovat zkušební dobu poté, co odvolací soud podpořil rozhodnutí nejvyššího soudu z loňského roku s vyjádřením, že NHS disponuje finančními prostředky k úhradě PrEP navzdory prohlášení, že lék by měly financovat místní úřady.
Rozhodnutí, které bylo oznámeno ve čtvrtek, přijala NHS Anglie z úst generálního ředitele Simona Stevense jako ‚významnou intervenci', zatímco National Aids Trust (NAT) rozhodnutí popsal jako ‚rozhodující moment'.
Kliniky sexuálního zdraví v Londýně, Brightonu, Manchesteru, Liverpool a Sheffieldu budou mezi prvními, které začnou přijímat pacienty. Další kliniky se připojí v říjnu a do dubna 2018 dojde k úplné implementaci napříč celou Anglií.
Pre-exposure prophylaxis (PrEP) je HIV lék podávaný před sexem ke snížení rizika onemocnění HIV.
Testy ukázaly, že PrEP významnou měrou snižuje riziko přenosu HIV mezi ohroženými pacienty.
Aplikace PrEP před sexem znamená, že v těle pacienta se nachází dostatečné množství konkrétních léků k prevenci infekce.
Tyto léky lze brát každý den nebo minimálně dvě hodiny před sexem.
Mezi testované pacienty patří homosexuálové nebo bisexuální muži, transsexuální lidé a lidé s HIV pozitivními partnery, kteří se úspěšně neléčí.
Kliniky určí způsobilé účastníky, kteří podepíší souhlas s účastí na testování, včetně mužů, žen, transsexuálních lidí a jedinců s partnerem, jehož HIV status není dosud kontrolován příslušnou léčbou.
Lidé žijící a registrovaní u GP ve Velké Británii se mohou také přihlásit ve své místní klinice sexuálního zdraví a ucházet se o potenciální účast na testování.
Program přijde daňové poplatníky na 10 milionů £ a NHS Anglie podepsala tento týden smlouvu k distribuci léků po získání mezinárodní veřejné zakázky.
Zkušební období je navrženo ke shromáždění klinických důkazů a posouzení plného potenciálu PrEP, jeho zacílení, užívání a implementaci ve velkém měřítku.
Simon Stevens dodal: ‚Tato důležitá intervence by měla doplnit a plně vytížit neustále se rozšiřující a čím dál úspěšnější snahu o prevenci před HIV.
Je to další milník ve více než třicetileté snaze zastavit jednu z největších výzev lidskému zdraví.'
Deborah Goldová, výkonná ředitelka NAT (National Aids Trust) řekla: ‚Jsme svědky rozhodujícího momentu v boji proti HIV.
Je-li PrEP podáván správně a pacientům v ohrožení, nabídne možnost proměny anglické epidemie HIV.
NSH nabídne od září pacientům, jež jsou vystaveni vysokému riziku infekce HIV nový mocný nástroj, který je individuálně kontrolován a nepodléhá nutnosti přemlouvat partnera, což povede ke zlepšení kvality mnoha životů.
Toto prohlášení přijímáme s potěšením.'
Ian Green, výkonný ředitel Terrence Higgins Trust řekl: ‚Prioritou číslo jedna musí být rychlé nasazení testů v celé zemi; musíme zajistit jeho dostupnost každému pacientovi.
Nyní máme k dispozici zkušební lék PrEP a jsme na dobré cestě k ochraně více než 10 000 lidí, kterým hrozí riziko nakažení HIV.'
Stínová ministryně zdravotnictví Sharon Hodgsonová řekl: ‚Začátek zkušebního období PrEP je vítanou a dlouho očekávanou změnou po měsících odkladů a zdržování ze strany vlády.
Důkazy naznačují, jak transformativní může tento lék být jako součást našeho přístupu k prevenci HIV a ukončení přenosu této život ohrožující infekce.
Následné testy nás přivedou o krok blíž k plnému porozumění benefitů PrEP.
Nyní je důležité, abychom testy zahájili co nejdříve v celé zemi a ochránili tak osoby, které jsou vystaveny HIV a společně tak ukončili šíření HIV ve společnosti.'
Život na vysoké noze: mezipatro a chytrý design proměnily tento malý byt na Earls Court v prostorný domov
Joanne Leighová, bývalá bankéřka s vášní pro nemovitosti, vyměnila v roce 2014 velký dům v Knightsbridge za byt na Earls Cour.
Nachází se v prvním patře chytré terasy Queen Anne - a je názornou ukázkou moderního designu, který využívá na maximum dostupný prostor.
„Předtím jsem žila se svým ex-manželem v mnohem větším domě ve čtvrti Knightsbridge,“ uvedla Joanne.
„Hledala jsem něco za rozumnější cenu.
Narazila jsem na tento byt v Earls Court a měl stejnou výšku stropu.
Hned jsem se do něj zamilovala a ještě téhož dne jsem na něj kývla.“
Od té doby prošel byt o velikosti 1000 metrů čtverečních kompletní renovací.
Jednopokojový byt s komplikovaným rozvržením - abyste se dostali do ložnice, museli jste projít kuchyní - chtěla Joanne přidat odkládací prostory a mezipatro, aby využila vysoký strop.
„Toužila jsem po vysokém stropu, velkých oknech a spoustě světla.
Takové byly moje požadavky,“ řekla.
Za tímto účelem zaměstnala Erfana Azadiho z návrhářského a designového studia Duck & Shed se sídlem v Notting Hillu a využila téměř čtyřmetrový strop k vytvoření domova, který nebyl pouhým projektem, ale také místem k životu.
Strop nedosahoval takové výšky, aby se se nad sebe vlezly dvě mezery - výzvou pro architekty tak bylo vytvořit mezipatro, na kterém by se dalo chodit vzpříma.
Erfan musel zapojit své kreativní myšlení.
„Ocelová konstrukce je vcelku komplikovaná,“ vysvětlil.
„Museli jsme oba prostory uspořádat tak, abychom mohli chodit vzpřímeně.
Nešlo pouze o to postavit jednoduchou platformu, ale zároveň ohnout ocelovou konstrukci tak, aby aby ve správně výšce nad i pod stropem.“
Toto uspořádání umožnilo Erfanovi zkonstruovat dvě plnohodnotné místnosti na sobě - a zároveň přidat na dramatičnosti.
V mezipatře shlíží na nádherný obývací pokoj staré měděné okenní rámy v designu Retrouvius.
Zrcadlový nábytek ve zlaté barvě, stříbrné linie a retro lustr Serge Mouille vytváří jedinečný styl.
Použití zrcadel hraje důležitou roli v dramatičnosti, prostoru a osvětlení.
Krátká chodba je opatřena zrcadly na obou stranách a vypadá tak delší.
Zrcadlová lišta v kuchyni vypadá jako okno do další místnosti.
U vchodových dveří se nacházejí skladovací prostory opatřené zrcadly k uskladnění příborů a sklenic.
Výhodou obývacího pokoje, který celému bytu propůjčuje dojem výrazně většího prostoru, je možnost oddělit jej od kuchyně, není-li používána.
Sklopné kuchyně nejsou ničím novým.
Co je však unikátního na tomto řešení, jsou sklápěcí dvířka.
„Museli jsme vyřešit technickou stránku,“ hovoří Erfan o vyztužených dýhovaných dvířkách.
„Dvířka jsou opatřena protizávažím, aby se odhrnovala velmi snadno.“
Díky chytrému využití prostoru a skladovacím prostorům získala Joanne dalších 16 metrů čtverečních, druhý pokoj a lepší celkové rozvržení bytu.
„Když na to přijde, tak to co prodáváte je obytná plocha - neboli ocenění vašeho majetku,“ řekl Erfan.
„Realitní makléř v podstatě při vstupu do bytu spočítá odhadne jeho cenu na základě obytné plochy.“
V tomto případě se podařilo navýšit obytnou plochu při zachování kvalitních materiálů, které propůjčují prostoru luxusní vzhled.
„Materiál je velmi důležitý, protože se jej dotýkáte a vytváříte si emocionální pouto s domovem,“ dodal Erfan.
„Nezamilujete si rozvody elektřiny ve stěnách.
Ano, jsou důležité, ale vaše srdce si nezískají.“
Jak se ukázalo, kvalitní design a navýšení obytného prostoru dokáže proměnit obyčejný byt na výjimečné dílo.
A stejně jako Joanne, i vy se nakonec můžete rozhodnout zůstat.
Bratři bojují o impérium v hodnotě přes 500 milionů dolarů
Dva bratři se nyní, více než čtyři dekády po založení impéria jejich italskou rodinou, přetahují o jednu z nejdražších viktoriánských nemovitostí v hodnotě přesahující 500 milionů dolarů.
Bývalý ředitel Carlton Football Club a developer Colin De Lutis přebývá na panství Toorak, jen tři místnosti od svého mladšího bratra Paula, který dohnal spor o společný majetek a obchodní jmění až k nejvyššímu soudu.
Paul chtěl rodinný byznys opustit již v roce 2014, ale ostrý spor je neustále propírán před nejvyšším soudem.
Spolu se svou matkou Annou vlastní bratři celkem 38 nemovitostí v hodnotě více než půl miliardy dolarů. První obchod koupila rodina v roce 1973 na Smith Street v Collingwoodu.
Na tomto místě založila rodina společnost Westco Jeans, která se rozrostla do řetězce se 160 kamennými obchody.
V roce 1999 prodala rodina celou společnost v přepočtu za 85 milionů dolarů.
Za peníze se nakoupili další nemovitosti a portfolio rodiny De Lutis nyní zahrnuje kanceláře, stavební pozemky v Brunswicku a Sorrentu, byty na Gold Coast a Mt Buller a obchodní centra na předměstí.
Paul vlastní přibližně jednu třetinu aktiv společnosti, zatímco jeho otec Colin, který je dle Paulových slov „významnou hnací sílou a dominantní osobností“ rodiny De Lutis, vlastní necelé dvě třetiny aktiv.
Soudní spisy uvádí, že Colin vlastní nemovitosti v hodnotě 316 milionů dolarů, zatímco Paul spravuje nemovitosti za 176 milionů dolarů.
Pro Paula se problémovým stalo právě rozdělení majetku a finančních prostředků.
„Colinův návrh vyzněl v mých očích výrazně v jeho prospěch,“ napsal Paul v místopřísežném prohlášení u soudu v roce 2015.
Minulý pátek se, po několika neúspěšných pokusech o smír, konalo první zasedání nejvyššího soudu.
Bratři nyní soupeří také o to, kdo bude ovládat existující byznys - od kterého Paula podle jeho vyjádření Colin odřízl.
Colin odporuje tím, že to není pravda a obviňuje Paula z nesprávného nakládání s některými nemovitostmi.
V předešlém místopřísežném prohlášení Colin uvedl, že věří ve zdárné vyřešení konfliktu.
„Můj italský původ mi diktuje, že rodina je ze všeho nejdůležitější,“ napsal.
Náklady na soudní stání stoupají. Stovky stránek místopřísežných prohlášení, e-maily a zprávy od společností, včetně Deloitte, Pitcher Partners a Charter Keck Cramer zaplavují advokáty, včetně Allana Myerse, QC a obhájců obou stran.
Paní De Lutisová a její zesnulý manžel Luigi byli italští přistěhovalci, jenž provozovali mléčné bary a lahůdky od 50. let 20. století a v 70. letech si koupili obchůdek v Brunswicku.
Za peníze získané zastavěním majetku koupili nemovitost v Collingwoodu, kde Colin otevřel první rodinný podnik s džíny.
Colin řekl, že když zakládal Westco „v posledním ročníku vysoké školy, Paul byl ještě malý, asi 10letý kluk.“
Anna De Lutisová uvedla, že spolu s Luigim, který zemřel v roce 2012, doufali, že převod majetku na syny proběhne po dobrém.
„Luigi často říkával, že nikdy nechtěl, aby jeho synové skončili u soudu,“ napsala.
Další dva bratři, Mark a Luke, již nejsou součástí skupiny společností rodiny De Lutis. Colin uvedl, že Mark byl při svém odchodu odškodněn částkou 10 milionů dolarů a Luke částkou 26 milionů dolarů.
Jak uvedl Paul, Luke i Mark „nebyli spokojeni s podmínkami svého finančního odškodnění“.
Colin se od té doby drží zpátky, navzdory faktu, že je bývalým členem představenstva klubu AFL, jak uvedl ve své autobiografii z roku 2015 Eddie McGuire, známá televizní osobnost a nejlepší přítel Colina.
Fairfax Media kontaktovala Colina a Paula de Lutisovy a jejich právníky v pátek.
Odpověděl pouze Colin prostřednictvím textové zprávy, ve které uvedl, že vzhledem k faktu, že spor se řeší před soudem, „nemám k tomu co dodat“.
„Je velmi smutné, že se můj bratr Paul rozhodl celou záležitost řešit před soudem,“ napsal.
V polovině roku 2016 v jednom z prohlášení u soudu Colin uvedl, že se snažil přizpůsobit požadavkům svého bratra.
„Náš otec by byl velmi nespokojen, kdyby viděl naši současnou situaci,“ nechal se slyšet a dodal k tomu, že „stále doufá ve zdárné řešení“.
V pátek byly všechny naděje v nedohlednu.
„Naše spory vyřeší v brzké době soudní jednání,“ napsal Colin.
Trumpův nový náčelník štábu plánuje omezit prezidentovu mediální dietu
Před ním to zkoušeli mnozí a vždy selhali.
Možná, že John F. Kelly to skutečně dokáže.
Pokud ano, bude tím prvním.
Portál Politico uvedl, že nový náčelník štábu v Bílém Domě plánuje omezit tok informací prezidenta Trumpa - včetně reportáží v televizních zprávách - v naději, že udrží Trumpa na hladině.
Zde je část zprávy reportéra Joshe Dawseye:
„Když se nový náčelník štábu Bílého Domu John F. Kelly sešel první den v nové funkci se zaměstnanci, nastínil klíčový problém Trumpova Bílého Domu, který hodlá napravit: nesprávné informace, které se dostávají prezidentovi do rukou.
Kelly zaměstnancům oznámil, že musí osobně schválit všechny informace - ať už na papíře nebo mluvné slovo - protože prezident se může na základě správných informací lépe rozhodnout.“
Kellyho diagnóza dává vlastně smysl, ale mnoho jeho předchůdců si na kontrole Trumpa a jeho prezentace v médiích vylámala zuby.
Trumpův vztah s médii se datuje několik desetiletí zpět - a nyní, když sedí v Bílém Domě, jeho zvyk sledovat televizní zprávy je ještě silnější.
„Pokud byl Trump jako kandidát rozrušen čestnými reportážemi, bylo příhodné mu ukázat, že o něm v pozitivním světle mluví spousta jiných médií, která byla jednodušší přesvědčit,“ uvedl v únoru pro Politico Sam Nunberg, bývalý poradce kampaně.
Tara Palmeriová z portálu Politico tehdy napsala, že „klíčem k udržení Trumpových tweetů na uzdě - alespoň podle slov šesti bývalých organizátorů jeho kampaně - je zajistit, aby Trump pravidelně sledoval média, která na něj pějí chválu.“
Dobrá.
Avšak myšlenka, že Trumpova tendence zveřejňovat své názory na Twitteru byla kdy „pod kontrolou“, je směšná.
Možná, že tito organizátoři kampaně ví něco, o čem ostatní netuší - že Trumpovy tweety by byly více pobuřující, kdyby je někdo nekontroloval.
O tweetech, které Trump nikdy neodeslal, se s velkou pravděpodobností nikdy nedozvíme.
Pokud se jeho zaměstnancům podařilo udržet ho alespoň několikrát na uzdě, pak jejich snaha nevyšla vniveč.
Nikdo však dosud nedokázal pravidelně zabránit Trumpovy, aby podnítil kontroverzní témata.
Část tohoto problému vězí v tom, že v Bílém Domě, který sestává ze soupeřících frakcí, se lidé pravidelně snaží posílit svou agendu tím, že Trumpovy podsunují materiály - které mohou, ale nemusí být spolehlivé - jež podporují jejich pohled na svět.
Portál Politico, který problematiku pokryl ze všech stran, v květnu zveřejnil zprávu o sklonu poradců k předkládání pochybných informací hlavě státu.
Toto je příklad takových informací z pera reportérky Shane Goldmacherové:
„Současní a bývalí úředníci Trumpa tvrdí, že prezident mnohdy reaguje velmi rozhněvaně na negativní zprávy z médií, obzvláště pak na zprávy o úniku informací, a usiluje o nalezení jejich původu.
K této situaci došlo na konci února, když někdo podstrčil prezidentovi kopii článku z GotNews.com - webové stránky provokatéra Charlese C. Johnsona - který obvinil zástupkyni náčelníka štábu Katie Walshovou z toho, že je ‚zdrojem mnoha úniků informací' z Bílého Domu.
Bez ohledu na to, že Johnson byl navždy vykázán z Twitteru za obtěžování; nebo že své tvrzení nepodložil žádným důkazem; nebo že již v minulosti zveřejnil falešná obvinění a později je odvolal.
Trump si článek přečetl a začal se na Walshovou ptát.“
Goldmacher k tomu dodal, že tehdejší náčelník štábu Reince Priebus a tajemník Bílého Domu Rob Porter „se snažili implementovat systém ke správě a dokumentaci informací, které prezident Trump obdrží“.
Fungovalo by to?
Kelly se nyní, o tři měsíce později snaží prosadit stejnou strategii.
Třeba se ukáže, že je efektivnějším manažerem než Priebus, ale Trumpova impulzivnost se jen tak nevytratí a jeho pomocníci stále soupeří o moc.
Tyto neměnné faktory Kellyho misi zcela jistě přitíží.
Turisté vyjednávají o příkopu a návratu do ‚Milionářské čtvrti'
Několik nejmovitějších vlastníků domů v anglickém hrabství West Midland se opět pouští do pře s odhodlanými turisty, kteří vyjednávají s místními úřady o práva na opětovné získání pole za jejich sídly.
Turisté zaparkovali 20 karavanů na poli u vzkvétající ulice ve městě Solihull, které se přezdívá ‚milionářská čtvrť'.
Přinášejíc koně, děti a armádu karavanů, turisté se vrací poté, co byli vykázáni v květnu. Nezalekli se ani příkopu, který byl na místě vykopán na základě nařízení úřadů s cílem zabránit jejich vpádu.
Taktní skupinka nalezla mezery v obraně a pronikla na pole s karavany nechráněnou mezerou, která posloužila za cestu.
Vzteklí obyvatelé čtvrti napadli správní radu města Solihull s tím, že ‚není schopna problém vyřešit'.
Jedna z obyvatelek, která si přála zůstat v anonymitě k tomu řekla: ‚Obsadili to místo v pondělí večer poté, co byli přesunuti na ulici Bentley Heath, kde házeli kamením po ostatních lidech.
Správní rada by se měla stydět za svou neschopnost problém vyřešit.
Všichni turisté byli přesunuti na jiné místo a teď se vrátili.
Minulou noc dorazili další a dnes jich dojede asi ještě víc.'
Dodala, že : ‚Birminghamská správní rada ví, jak s tímto problémem naložit. K ochraně parků využívá soudní příkazy.
Bydlím na Streetsbrook a nemíním dál hradit daně, dokud se správní rada s turisty nevypořádá.'
Další z anonymních obyvatelů k tomu řekl: ‚Je to směšné. Zrovna nedávno jsme sledovali poslední odjíždějící turisty a teď jsou zpět.
A tentokrát je jich ještě víc a tentokrát si s sebou přivezli koně.'
Tiskový mluvčí správní rady města Solihull řekl: ‚Jsme si vědomi neoprávněného pobytu na pozemku poblíž Streetsbrook Road a ve spolupráci s místní policií podnikáme nezbytné právní kroky ke zdárnému vyřešení celého problému.
Abychom nashromáždili co nejvíce důkazů, je nezbytné, aby co nejvíce místních obyvatel ohlásilo jakékoliv nespolečenské nebo protiprávní chování polici na čísle 101.
Získáme tak celkový obraz, který předneseme u soudu.'
Italové přitvrzují v boji proti záchranným lodím NGO s imigranty na palubě
Itálie oznámila, že zamezí příjezdu záchranných lodí NGO, které připlouvají k pobřeží Itálie s imigranty ze Středozemního moře, pokud NGO nepodepíše nová pravidla regulující jejich operace.
„Pokud NGO nepodepíše nová pravidla chování, bude pro nás těžko představitelné, že by mohli pokračovat ve svých operacích,“ uvedl ministr vnitra Marco Minniti v interview s Turin daily La Stampa.
Minnitiho varování přišlo den poté, co italské autority zabavili loď německé záchranné organizace Jugend Rettet kvůli podezření na obchodování s lidmi, což výrazně ulehčuje ilegální imigraci.
Záchranná organizace, která funguje prvním rokem, odmítla celou věc komentovat z důvodu obvinění ze strany italského státního žalobce Ambrogia Cartosiose.
„Pro nás je a vždy bude prioritou číslo jedna záchrana lidských životů. Velmi nás tedy mrzí, že nemůžeme v současné době operovat v záchranných zónách,“ uvedla organizace v prohlášení na sociálních sítích.
„Všechny momentální obvinění můžeme komentovat pouze po shromáždění všech informací a zhodnocení celé situace.“
Italské autority sledovaly loď Iuventa organizace Jugend Rettet od října.
Její posádka je podezřelá z toho, že na lodi převážela imigranty, které jim předali přímo obchodníci s lidmi, a to opakovaně.
Minimálně k jedné schůzce došlo podle spisu žalobce údajně pouze 1,3 míle od pobřeží Libye. Průběh schůzky zveřejnila italská média.
Posádka lodi je podezřelá z toho, že porušila zákon a obcházela italskou pobřežní stráž, která dohlíží na záchranné operace v této oblasti - z humanitárního nadšení, spíše než cokoliv jiného.
Kodex chování ustanovuje přítomnost italského policejního důstojníka na palubě lodí, jako je Iuventa k monitorování aktivit.
Pouze tři z devíti nevládních neziskových organizací, které se podílejí na záchranných operacích, dosud souhlasily s dodržováním kodexu: Save The Children, maltská MOAS a španělská Pro-Activa Open Arms.
Posledně jmenovaná organizace ve čtvrtek uvedla, že nová pravidla nejsou nezbytná, ale přijatelná, jelikož nepředstavují žádnou „podstatnou změnu nebo překážku“ co se záchranných operací týče.
Přijetí nového kodexu chování odmítla například i organizace Lékaři bez hranic (MSF), která je držitelem Nobelovy ceny.
Minniti se mezitím nechal slyšet, že prudký pokles imigrantů v posledních týdnech, kteří se vyloďují v Itálii v rámci záchranných operací, naznačuje, že snaha posílit hlídky u pobřeží Libye a spolupráce s místními starosty nese ovoce.
„V posledních dnech začínáme spatřovat světlo na konci tunelu,“ uvedl ministr.
Odhalil také plány pro další jednání, která se uskuteční tento měsíc se starosty Libye na téma ekonomické rozvojové iniciativy, stejně jako se zástupci Čadu, Nigeru a Mali ohledně opatření ke snížení počtu migrantů, jež opouští tyto země v naději o dosažení Evropy.
Michelle Carterová odsouzena za zasílání textových zpráv pobízejících k sebevraždě Conrada Roye
Žena z Massachusets byla odsouzena k odnětí svobody ve výší dvou let za podněcování svého přítele ke spáchání sebevraždy prostřednictvím textových zpráv a telefonických hovorů.
Dvacetiletá Michelle Carterová si odsedí 15 měsíců z dvouletého trestu za mřížemi a poté stráví pět let v podmínečném propuštění.
Carterová byla odsouzena v červnu za neúmyslné zabití Conrada Roye, který si vzal vlastní život 13. července 2014.
Royův otec ve čtvrtek u soudu vypověděl: „Celá rodina je zdrcena.
Můj syn byl můj nejlepší přítel.“
Carterová byla ponechána na svobodě až do rozhodnutí.
Hrozilo jí až 20 let odnětí svobody, její právníci však argumentovali tím, že ona a Roy trpěli duševní chorobou.
Oblečená v červených kalhotách a krémové blůze, Carterová stála při vyhlašování rozsudku na místě se slzami v očích, sepjatýma rukama a očima směřujícíma k zemi.
„Její konání zabilo Conrada Roye,“ řekla žalobkyně soudci.
„Ukončila jeho život, aby si sama ulevila.
Nedokázala přijmout vlastní zodpovědnost,“ uvedla.
„Neprojevila žádné výčitky.“
Právní zástupce Carterové však řekl, že to byly „nešťastné okolnosti, kterých nesmírně lituje“.
Soudce Lawrence Moniz dodal, že „její věk nebo úroveň vyzrálosti nebo dokonce duševní porucha nemají významný dopad na její konání“.
Žalobkyně přečetla prohlášení Royovy matky Lynn Royové: „Neuběhne jediného dne, abych netruchlila nad ztrátou svého syna.
Chci, aby na mě byl pyšný - starám se o jeho sestry a spolu budeme snášet nesmírnou bolest, kterou si s sebou poneseme navěky,“ stálo v prohlášení.
Royova sestra Camdyn Royová dosvědčila, že ji „pronásleduje“ vědomí toho, že se nikdy nezúčastní bratrovy svatby a nikdy nebude tetičkou jeho dětí.
„Ztráta člověka, se kterým jsem se vídala od svého narození je bolest, kterou si sebou ponesu na doživotí,“ uvedla.
Stát Massachusetts nemá platný zákon, který by postihoval osobu napomáhající k sebevraždě druhé osoby. Tento případ tedy zakládá právní precedens.
Carterové bylo 17 let, když byl Roy nalezen v roce 2014 na sedadle automobilu, otrávený oxidem uhličitým.
Případ přitáhl pozornost celého národa poté, co byly zveřejněny textové zprávy Carterové, které podněcovaly sebevraždu.
„Třeba se oběs, skoč z budovy nebo se bodni, je mi to jedno,“ psalo se v textových zprávách, které Carterová odeslala pouhé dva týdny před jeho smrtí, když byl Roy na rodinné dovolené.
Několik minut před sebevraždou mu napsala: „Musíš to udělat Conrade“ a „Stačí jen nahodit generátor a budeš svobodný a šťastný“.
Soudce Moniz uvedl, že Carterová toužila po pozornosti prostřednictvím Royovy smrti a nařídil, aby se zdržela jakýchkoliv komentářů v tisku.
Případ vyvolal mnohé otázky.
Jedním z lidí, kteří se postavili na stranu Carterové, byla Amanda Knoxová, která byla odsouzena za vraždu své britské spolubydlící v Itálii roku 2007. Přede dvěma lety byla zproštěna obvinění.
Slečna Knoxová (30) zveřejnila vyjádření v Los Angeles Times: „Michelle Carterová si zaslouží pochopení a pomoc, ne vězení.“
Audi upraví až 850 000 dieselových vozidel v reakci na ostrou odezvu
Pouhý den před oznámením Audi výrobce automobilů BMW uvedl, že nabídne svým zákazníkům aktualizaci softwaru ve více než 350 000 vozidlech.
Předseda BMW řekl, že společnost věří, že „existuje více inteligentních možností než řidičských omezení“ v reakci na evropská města - včetně Mnichova, které je sídlem BMW - která zvažují zákaz nebo omezení dieselových vozidel.
Daimler v úterý oznámil, že upraví tři miliony vozů Mercedes po celé Evropě ke snížení dieselových emisí.
Žádná ze společností nenazvala toto rozhodnutí jako stažení.
Evropští výrobci automobilů propagovali velkou měrou používání dieselových atuomobilů v Evropě a Spojených státech, aby splnili nařízení o emisích oxidu uhličitého.
Oxid dusíku, který vypouštějí dieselové motory, je však považován za karcinogen a může způsobit astma.
Zároveň dochází ke zvyšování nákladů automobilek na instalaci zařízení k neutralizaci plynů vydávaných dieselovými motory, což znesnadňuje konkurenceschopnost automobilů.
Zatímco němečtí výrobci automobilů čelí pečlivým prohlídkám, kancléřka Angela Merkelová čelí obviněním z rozmazlování mocných automobilových společností a ignorování jejich problémů.
Společnosti se snaží vyhnout chybám Volkswagenu, který ve snaze splnit emisní limity instaloval do svých vozů software, který při testování snižoval množství vydávaných emisí, ale za běžných podmínek byl software deaktivován.
Několik vyšších představitelů Volkswagenu bylo obviněno ve Spojených státech a ostatní jsou vyšetřováni na obou stranách Atlantiku.
Minulý měsíc by v Německu zatčen bývalý vedoucí termodynamiky oddělení vývoje motorů v Audi.
Bývalý manažer Zaccheo Giovanni Pamio je italské národnosti a nevztahuje se na něj tedy extradice, může tedy čelit soudnímu procesu ve Spojených státech.
Na začátku letošního roku se Audi zapojila do kriminálního vyšetřování německé policie ve věci automobilky Volkswagen poté, co autority obvinili Audi z instalace systému, který měl obcházet evropské emisní limity - a rozšířila tak obvinění, kterým Audi čelí v USA.
Zahrnutí automobilky Audi do vyšetřování může mít neblahý dopad na Volkswagen: luxusní výrobce automobilů tvoří nepoměrný podíl ze zisku Volkswagenu.
Levandule z Provence ohrožuje změna klimatu
Levandule se staly symbolem Provence v oblasti jihovýchodní Francie, nyní jsou však ohroženy změnou klimatu.
Levandulí ubývá v důsledku suchého podnebí a škodlivého hmyzu, což vyvolává zděšení na tvářích výzkumníků a farmářů, kteří hledají řešení.
Eric Chaisse, odborník zemědělského výzkumného ústavu CRIEPPAM v Provence uvedl: „Pěstování levandulí v Provence je ohroženo, protože v posledních několika letech byla tato rostlina vystavena změnám klimatu, které s sebou přináší méně srážek na jaře a na podzim.
To ovlivňuje životnost levandulí.
Svou vinu na tom mají také cikády a kobylky přenášející mikro-bakterie, kterým se v suchém podnebí daří.“
V sázce je mnoho.
Levandule láká turisty a olej, který se z nich vyrábí, je důležitou složkou parfémů a kosmetiky.
Eric Chaisse řekl: „Místo dlouhých a krásných květů rostou menší, nevyvinuté a často slabé rostlinky.
Množství oleje získaného z těchto levandulí je pochopitelně menší.“
Možným řešením může být efektivnější distribuce vody a zpomalení vypařování vody z půdy, ale také postřik levandulí ochrannou směsí jílu a vody a šlechtění více druhů odolných vůči suchému počasí.
Vražda novináře zdůrazňuje narůstající hrozby v Mexiku
Zaměstnanci týdeníku Riodoce se pravidelně schází každou středu, aby prodiskutovali novinky ohledně nepokojů, které probíhají v oblasti Sinaloa za účasti organizovaných zločinců, zkorumpovaných úředníků a neutuchajících drogových válek.
Dnes se však pod náporem nedávných událostí schází hlavně kvůli vlastnímu bezpečí.
Dozvídají se, že je důležité, aby změnili své zvyklosti.
Dva zasloužilí novináři hovoří o tom, co by bylo bezpečnější: brát své děti s sebou do kanceláře, na kterou někdo v roce 2009 zaútočil granátem, nebo je nechat doma.
Odborníci na bezpečnost napsali na černou tabuli tři prostá slova: protivníci, neutrální a spojenci.
Požádají novináře, aby ke každému slovu uvedli jména - není zapotřebí žádných důkazů, stačí použít představivost a předtuchu.
Vybírat je z čeho - obchodníci s drogami, politici, obchodníci a novináři jsou podezřelí z toho, že berou peníze od vlády nebo drogových kartelů - katalog zločinců, jejichž úkolem je krýt zločinné jednání.
Násilí neustává a těla se vrší na hromadu napříč celou zemí; novinářů mezi nimi neustále přibývá: podle Výboru na ochranu novinářů je jich alespoň 25 od nástupu prezidenta Enrique Pena Nieta k moci v prosinci 2012; 589 novinářů je pod federální ochranou po útocích a hrozbách; a ve všech sedmi státech jich bylo letos zabito sedm.
Mezi nimi také spoluzakladatel periodika Riodioce, redaktor a inspirace pro kolegy, Javier Valdez Cardenas.
„Největší chybou je žít v Mexiku a pracovat jako novinář,“ napsal Valdez v jedné ze svých mnoha knih o násilí, které se pojí s obchodem s drogami.
Jeho ztráta je citelná, i když jeho přítomnost je všeprostupující - velká fotografie Valdeze s nápisem „Spravedlnost“, na které ukazuje prostředníček, visí v průčelí budovy; dva novináři - Aaron Ibarra a Miriam Ramirez - věkem přes 30 let, mají tričko s fotografií Valdeze s úsměvem na tváři, brýlemi na nose a čepicí Panama.
Schůzka se koná necelé dva měsíce po jeho smrti; novináři hovoří o vzájemných traumatech, nočních můrách, nespavosti a paranoi.
Přesto, že v roce 2010 byla zřízena zvláštní federální prokuratura s cílem řešit případy novinářů, dosud podle vyjádření Výboru na ochranu novinářů zažalovala dva podezřelé.
Většina z tisíců vražd, ke kterým dochází každý rok, je spojována s drogovým obchodem a organizovaným zločinem. Vrahové novinářů se tak velmi výjimečně dostávají k soudu.
Novináři z Riodoce trvají na tom, že budou informovat o násilí, které se děje v Sinaloe; i přesto, že jsou zničení žalem a uvedené území je v současnosti velmi zrádné.
Bez informací o vrazích a bez vidiny spravedlnosti je schůzka o bezpečnosti bezpředmětná, říká Ibarra.
„Je bláhové plýtvat časem na takové schůzky,“ dodává k tomu.
„Pokud nezískáme více informací, nedá se věřit nikomu.“
Ráno 15. května opustil Valdez ústředí Riodoce v Culiacánu, hlavním městě Sinaloy.
Podařilo se mu ujet několik bloků když byla jeho červená Toyota Corolla zastavena dvěma muži, kteří ho z automobilu vytáhli a usmrtili ho 12 střelami, podle všeho kvůli názvu článku - který lze přeložit jako Dvanáctá řeka.
Střelci poté nastoupili do jeho vozu a nedaleko od místa činu jej nabourali.
Valdez zemřel ve věku 50 let.
Zanechal po sobě ženu a dvě dospělé děti.
Zdá se, že v Culiacanu se zvěsti šíří rychle.
Ve Valdezově případě je však až podezřelé ticho.
Od loňského zatčení Guzmána a jeho lednového vydání do Spojených států se Sinaloa stala jedním z nejkrvavějších bojišť země, jak se soupeřící frakce snaží zaplnit prázdné místo.
Každý den je v ulicích Sinaloi zabito několik lidí a hřbitov je plný vyšperkovaných dvoupatrových mauzoleí pro drogové krále, z nichž mnohé jsou větší než domy.
Zapomeňte na chvíli, že slovem „příměří“ se myslí, že jeden drogový kartel ovládá pobřežní stát s drahocennými přístavy a důležité trasy, kterými putují do Spojených států drogy.
Navzdor tomu, stejně jako faktu, že Valdez byl důvěrně seznámen s riziky svého zaměstnání, se Ismail Bojorquez (60), spoluzakladatel a ředitel Riodoce stále obniňuje z toho, že svého přítele neochránil.
Věří, že k jeho smrti přispěla dvě pochybení.
Prvním bylo únorové vydání rozhovoru s Damaso Lopezem, vůdcem jednoho ze soupeřících drogových kartelů, které vedly válku se syny Joaquína Guzmána.
Smír mohl syny rozzlobit; podezřelí členové gangu skoupili všechny kopie novin v momentě, kdy přistály na pultech.
Druhou chybou bylo nepřinutit Valdeze, aby opustil zemi kvůli vlastnímu bezpečí po zabavení dalších novin, ve kterých byl otištěn stejný příběh.
Valdez se stal legendou v Mexiku i zahraničí a na jeho smrt je pohlíženo jako na důležitý milník v boji mexických zločinců proti novinářům.
Dařilo se mu přežívat tak dlouho a všichni jeho přátelé a kolegové věřili, že se to nikdy nezmění.
V periodiku Noroeste z něj byl prakticky veterán, když se v roce 2003 rozhodl prodat své akcie v hodnotě 50 $ a založit spolu s pěti kolegy Riodoce.
V Sinaloe „bylo nemožné provozovat novinařinu a nezmínit přitom obchod s drogami,“ uvedl Bojorquez.
Riodoce si časem získalo dobrou pověst za statečné a pravdivé zpravodajství; novinám se začalo dařit.
Novináři se rádi pouštěli do pátrání po problémových tématech a zveřejňovali texty bez cenzury - čtenáře fascinovalo číst příběhy, které se nikdo jiný neodvážil vydávat.
Osm let po založení vyhrálo Riodoce prestižní ocenění Maria Moors Cabot za reportáž o Latinské Americe.
Stejný rok vyhrál Valdez ocenění Mezinárodní svobody tisku Výboru pro ochranu novinářů za své statečné reportáže o mexickém obchodu s drogami.
Valdez otevřeně přiznal, že měl strach.
„Bál jsem se o svůj život,“ uvedl při přijímání ceny.
Obchodování s drogami v Sinaloae je „způsob života“, řekl Valdez v říjnu loňského roku v rozhovoru pro Rompeviento TV.
„Musíte na sebe vzít roli novináře - nebo se hrát na hloupého.
Nechci, aby se mě někdo zeptal: ‚Co jste dělal tváří tvář smrti... proč jste neřekl, co se děje?'.“
Zaměstnancům Riodoce se po Valdezovi stýská. Muž byl znám svým vtipkováním a nevybíravým jazykem. Byl to dobrý přítel, který rád rozdával rady a objetí - učitel, který věděl, jak přežít.
Všichni se spoléhali na jeho každodenní rutinu.
Vždycky nosil svou čepici.
Často chodil do baru El Guayabo naproti kancelářím a sedával u stejného stolu.
Nyní se ptají: zavinila tato rutina jeho smrt?
Jeho smrt v nich také vyvolala otázky ohledně vlastních předpokladů - jak dělat svou práci co nejlépe a zůstat naživu?
„Nelíbí se jim, když se zaplétáte s jejich ženami, dětmi, čistými obchody, tajnými přistávacími plochami.“
„Tyhle věci byly zakázané,“ uvedl Bojorquez.
V důsledku toho dochází k vysoké úrovni sebecenzury a sebezáchovy.
Musíte věřit svým instinktům.
Pokud cítíte, že tady něco nehraje, ruce pryč.
Potíž je v tom, řekl redaktor Riodoce Andres Villarreal, že „čich je smysl, který lze ošálit... a pak došlo k té věci s Javierem.“
Stará pravidla podle něj, stejně jako podle ostatních, v Sinaloae už neplatí - stejně jako ve státech Tamaulipas, Veracruz, Guerrero a ostatních státech, které jsou domovem toxického mixu lukrativních pašeráckých stezek, slabých vlád a zkorumpovaných politiků.
Krajina se neustále mění.
V místnosti, kde se schází zaměstnanci Riodoce, nejsou povoleny žádné mobilní telefony; před několika dny byl totiž objeven spyware, který si kupovali vlády k monitorování mexických novinářů a aktivistů.
Před budovou dva policisté nacházejí úlevu před čtyřiceti stupňovým vedrem ve stínu nedalekého stromu.
Byli vybrání státem k ochraně kanceláří Riodoce, které se nacházejí ve čtyřpatrové budově v měšťácké čtvrti Culiacanu.
Novináři si utahují z toho, jestli zrovna tihle policisté nepatří k oněm 50 procentům ochránců zákona, kteří jsou podle vyjádření vlády zkorumpovaní.
Je to již několik měsíců, co se novináři naposledy vydali do hornatých oblastí, které v podstatě ovládají drogové kartely.
Na programu tohoto týdne jsou tři hlavní příběhy.
Prvním z nich je vražda bratra bývalého boxera Julio Césara Cháveze v Sinaloe.
Posvíceno mají také na podezřelé vládní výdaje, které proběhly v rodném městě guvernéra státu.
Nedávno také došlo k několika únosům v jedné z nejluxusnějších restaurací Culiacánu, pouhý blok od kanceláře státního zástupce.
Oficiálně nikdo neoznámil totožnost unesených lidí nebo okolnosti únosu, takže novináři se měli na pozoru, když se chystali psát o tom, co ví každý obyvatel města: že ona restaurace je oblíbenou destinací obchodníků s drogami a politiků.
Jeden z novinářů vyčetl z veřejných záznamů, že uvedená restaurace byla registrována pod jménem, jež je spojováno s jistým politikem, který je členem Institucionální revoluční strany (PRI), ovládající všechny úrovně politické scény téměř celé minulé století.
Několik guvernérů PRI bylo nedávno obviněno z korupce na vysokých postech.
Villarreal požádal novináře, aby napsali o dřívějších incidentech, ke kterým v restauraci došlo, včetně incidentu, při kterém jeden ze synů Joaquína „El Chapo“ Guzmána unikl armádní zásahové jednotce.
Ještě před měsícem by si čtenáři o tomto tématu přečetli ve Valdezově rubrice, což byl nejlepší zdroj informací o únosech.
„Valdez by určitě případ rozluštil,“ řekl Villarreal (46), kterému se přezdívá „El Flaco“ pro jeho štíhlou postavu.
„Teď se k nám všichni informátoři obrátili zády.“
Valdezova kancelář se proměnila na skladiště cedulí a nálepek k protestům proti zabíjení novinářů. Zaměstnanci určitě nečekali, že se z nich stanou aktivisté v zastoupení tisku.
Novinářka Miriam Ramirezová popadla několik cedulí a vydala se následujícího rána demonstrovat před kancelář státního zástupce kvůli dalšímu novináři.
Salvador Adame zmizel pouhé tři dny po Valdezově vražde v západní části státu Michoacán.
Bylo objeveno pouze ohořelé tělo. Úřady tvrdí, že na základě analýzy DNA se jedná o Adamea.
Aktivita novinářů se stupňuje po celé zemi. Mnozí z nich organizují protesty a čmárají na chodníky a budovy „SOS tisk“.
Ředitel novin Bojorquez je dne na návštěvě Washingtonu, kde se snaží získat mezinárodní podporu a dosáhnout spravedlnosti za Valdezově smrt.
Na schůzce s guvernérem Sinaloy, která se konala den po vraždě Valdeze, Ramirezová obvinila úřady ze sledování novinářů a jejich vraždy za hlásání pravdy.
Mezitím požádala o přeložení na jiné oddělení z obavy, že její hněv by mohl ohrozit její nestrannost.
Valdez opakovaně uvedl, že mexičtí novináři jsou „obehnáni“ organizovaným zločinem, zkorumpovanými úředníky a lhostejnou veřejností.
Ve své poslední knize „Narco-journalism“ napsal, že novináři umírají nejen rukou drogových kartelů, ale také na objednávku politiků a bezpečnostních sil, které spolupracují s organizovaným zločinem.
Mediální dozorčí skupina Articulo 19 obvinila z více než poloviny všech útoků na novináře policisty a veřejné funkcionáře.
„V Mexiku umřete proto, že vás chtějí umlčet,“ dodala Ramirezová.
Vraždy očividně fungují.
Nikdo nezapomene na smrt blogerky Marie Elizabeth Macíasové, ke které došlo před šesti lety u severních hranic Tamaulipas.
Její tělo bylo nalezeno spolu se vzkazem, který údajně podepsal kartel Zetas: „Takhle jsem skončila kvůli svým zprávám.“
Vedle useknuté hlavy ležela klávesnice a sluchátka.
Některé pobočky se rozhodly ukončit činnost, jako např. noviny El Norte se sídlem u severních hranic státu Chihuahua v odpověď na březnovou vraždu zpravodajky Miroslavy Breachové.
Ostatní stále pokračují, stejně jako to udělali El Manana of Nuevo Laredo po zabití svého ředitele v roce 2004.
V roce 2010 Diario de Ciudad Juarez oslovil veřejně drogové kartely článkem na úvodní straně s názvem „Co od nás chcete“?
Někteří novináři uprchli ze svých domovů nebo dokonce přes hranice.
Je to nesnadné rozhodnutí.
Najít práci ve vyhnanství je obtížné, stejně jako zbavit se pocitu, že vás neustále někdo pronásleduje.
A novináři jsou pronásledováni a zabíjeni, jako např. v případě Rubena Espinosa, který byl zavražděn v roce 2015 spolu se čtyřmi ženami v bytě v Mexico City, tři měsíce po útěku z Veracruze.
Pro ty, kteří se rozhodli zůstat a nevzdat se své práce, představuje každý den velké riziko.
Ibarra, který chtěl být jednou básníkem, přiznává, že psát o drogách ho děsí.
„Mexiko míří do pekla, proto jsem se stal novinářem,“ uvedl.
Je páteční půlnoc a zaměstnanci Riodoce sedí na chodníku před kanceláří - nejnovější vydání odesláno do tiskárny - popíjejíc pivo, když v tom najednou začne vyzvánět telefon.
Dozvídají se, že při přestřelce mezi členy gangu a policisty poblíž plážového resortu ve městě Mazatlán zemřelo 19 lidí.
Válka se stupňuje, přesně jako to slibovaly mnohé vzkazy zanechané v této oblasti členy syndikátu.
Novináři tuto novinku zveřejňují z mobilního telefonu na webových stránkách Riodoce.
Neuběhne ani jeden den a úvodní titulek se opět mění.
Zvuky policejních sirén ukazují na další přestřelku.
Bojorquez vrhá letmý pohled na policejní hlídku, aby se přesvědčil, jestli dávají pozor.
Pokud mají strach, nedávají to nijak najevo.
Pod obrovským portrétem padlého spoluzakladatele jejich periodika - jehož prostředníček je výmluvným sloganem pro celé Sinaloe - všichni zaměstnanci Riodoce následují jeho kroky.
„Jak bychom jen mohli pomyslet na odchod,“ řekl Bojorquez, „když mě ve stejný den, kdy byl zabit Javier, jedna internistka požádala, abych jí vyslal do ulic?“
Dinosauři používali kamufláž, aby se vyhnuli nepřátelům
Na první pohled to vypadá jako socha, jakkoliv děsivá.
Výzkumníci nyní odhalili závěry prvních nálezy úžasného stvoření o velikosti nosorožce, jehož dokonale zachované ostatky - které odborníci nazvali ‚Mona Lisou dinosaurů' - nalezl kanadský horník.
Ostatky byly zachovány v tak vysoké míře, že odborníci dokázali určit červenohnědou barvu jeho šupinaté kůže a uvedli, že dinosaurus měl ‚problémovou minulost'.
Článek v časopise Current Biology uvedl, že se jedná o ‚nejzachovalejšího dosud nalezeného obrněného dinosaura a jednoho z nejlepších druhů dinosaura na světě'.
Zkamenělina je novým druhem čeledi Nodosauridae. Dinosaurus žil v období Křídy, asi před 110 až 112 miliony let.
Jeho dokonale zachovaný stav doslova šokoval výzkumníky, kteří jej popsali slovy ‚vskutku pozoruhodný'.
Obrněný bíložravec je podle National Geographic dosud nejlépe dochovanou zkamenělinou svého druhu.
Za nálezem stojí Shawn Funk, který zkamenělinu odhalil 21. března 2011 při vrtání v dole Suncor Millenium poblíž kanadské Alberty.
Narazil na něco, co vypadalo jako cizí předmět a rozhodl se jej prozkoumat blíže.
Zkamenělina byla odeslána do Royal Tyrrell Museum of Paleontology.
Výzkumníci strávili následujících šest let prací na odkrývání zvířete z obrovského kusu země o váze 1100 kg.
Po dokončení prací je dinosaurus připraven k odhalení.
‚Stačí trochu přimhouřit oči a uvěříte, že spí,' řekl vedoucí prací Caleb Brown a přírodovědec muzea Royal Tyrrell Museum, kde je zvíře vystaveno.
‚Zcela jistě se zapíše do dějin historie jako jeden z nejkrásnějších a nejdochovanějších druhů dinosaura - Mona Lisa dinosaurů.'
Studiem jeho kůže výzkumníci zjistili, že tento býložravec - přesto, že byl pokryt brněním a připomínal chodící tank - s velkou pravděpodobností čelil vážné hrozbě ze strany masožravých dinosaurů.
Těžce obrněný dinosaurus využíval červenou a bílou kamufláž k ochraně proti predátorům a používal systém maskování, který používá mnoho dnešních zvířat.
Odborníci tvrdí, že to mu umožnilo lépe splynout se svým okolím a vyhnout se nepřátelům. Systém maskování naznačuje, že byl oblíbenou potravou větších dinosaurů.
Zprávy o 110 milionů let starém dinosaurovi čeledi Nodosauridae se poprvé objevily v novinách v květnu. V současné době je k dispozici k nahlédnutí v Royal Tyrrell Museum of Palaeontology.
Výzkumníci mu dali jméno Borealopelta markmitchelli po technikovi muzea Marku Mitchellovi, který spolu s týmem strávil více než 7000 hodin pečlivým odkrýváním fosílie.
Díky úžasně dochovanému stavu fosílie mohl dr. Mitchell a mezinárodní tým vědců zdokumentovat vzorce a tvar šupin a brnění po celém těle.
Odhalili metodu maskování, kterou běžně používají dnešní zvířata při obraně - horní část zvířete byla tmavší než jeho spodní část.
Ačkoliv tento maskovací efekt je v přírodě běžný, zjištění výzkumníků jsou překvapivá, protože Borealopeltaova velikost zdaleka přesahuje dnešní zvířata využívající stejnou techniku.
Je tedy možné, že dinosaurus byl takovým množstvím predátorů, že evoluce dala při přežití přednost maskování před konfrontací.
Mnoho současných zvířat s maskováním - kupříkladu jelen, zebra a nebo pásovec - jsou mnohem menší a také zranitelnější jako kořist, což naznačuje, že nosodaurus musel o své přežité doslova bojovat.
‚Predace obrovského a těžce obrněného dinosaura názorně ilustruje nebezpečí, které představovali predátoři v období křídy,' řekl Brown.
Chemická analýza organických složek obsažených v šupinách také odhalila, že dinosauří kůže měla nejspíš červenohnědé zbarvení.
Výzkumníci pokračují ve studiu zvířete a pátrají po dalších poznatcích o jeho životě, včetně zachovalého obsahu žaludku, aby vypátrali jeho poslední jídlo.
Věří, že dinosaurus po smrti spadl do řeky a byl odnesen do moře, kde se potopil na dno.
V oblasti Alberty bylo v té době stejné podnebí jako na dnešní Floridě a řeky a oceány se táhly mnohem dál do vnitrozemí, než je tomu dnes.
‚Tento nodosaurus je skutečně pozoruhodný v tom, že je zcela pokryt v dokonale zachované šupinaté kůži a zároveň je zachován ve třech dimenzích a my tak můžete spatřit jeho původní velikost,' uvedl Brown.
‚Z těchto důvodů vypadá zvíře prakticky stejně jako v době křídy.
K jeho rekonstrukci nemusíte používat svou představivost; stačí trochu přimhouřit oči a zdá se, jako by jenom spal.'
V období křídy se po Zemi procházeli obrovští teropodi, masožraví dinosauři, kteří se pohybovali na dvou nohách.
Ačkoliv král všech dinosaurů - Tyrannosaurus rex - žil několik milionů let po Borealopeltaovi, tento obrněný dinosaurus mohl být oblíbenou kořistí jeho stejně hrůzostrašných předků.
Patří mezi ně Acrocanthosaurus, 11,5 metru dlouhé monstrum s váhou přes 6 tun.
Výzkumníci, jejichž nejnovější zjištění byla zveřejněna v časopise Current Biology, věří, že tělo Borealopelta bylo vyplaveno do moře poté, co byl mumifikován v bahně.
Za nálezem stojí Shawn Funk, který zkamenělinu odhalil 21. března 2011 při vrtání v dole společnosti Suncor Millenium poblíž kanadské Alberty.
Podle muzea se jedná o nejlépe dochovaného obrněného dinosaura na světě, včetně kůže a brnění, který je navíc kompletní od čenichu po kyčle.
Zvíře dosahovalo v průměru délky 5 metrů a vážilo až 1300 kg.
Z ramen mu vyčnívaly dva 50 cm ostny.
Výzkumníci věří, že tento býložravec brázdil území dnešní Kanady, dokud neskončil v řece, která ho vyplavila do moře.
Jeho podmořská hrobka zachovala tělo v dokonalém stavu.
Fosilní pozůstatky tohoto druhu jsou zachovány do také míry, že obrněné pláty kolem lebky stále pokrývají zbytky kůže.
Jak napsal Michael Greshko wrote pro National Geographic, ‚nalezení takto dochovaného jedince lze srovnat s výhrou v loterii.
Čím déle ho sleduji, tím šokující mi nález připadá.
Fosilní pozůstatky tohoto druhu jsou zachovány do také míry, že obrněné pláty kolem lebky stále pokrývají zbytky kůže.
Po jeho boku leží jeho pravá přední noha s prsty směřujícími nahoru.
Snadno spočítám šupiny na jeho chodidle.'
Jak se jedna aktivistka dozvěděla odpověď na otázku: ‚Whose Streets?'
9. srpna 2014 se Brittany Ferrellová otřásla po celém těle.
Den poté, co dorazila do New Yorku, se rodačka ze St. Louis posadila na postel v Airbnb pokoji a procházela příspěvky na Facebooku na svém telefonu.
Narazila přitom na příspěvek nějakého žáka střední školy.
„Policie právě zastřelila 18letého mladíka, jehož tělo stále leží na ulici,“ stálo v něm.
Podivila se, že nikdo jiný jí tento příspěvek nenapsal, tak zavřela Facebook a otevřela Twitter.
Uživatel @TheePharoah jí neustále retweetoval příspěvky na zeď.
Rapper ze St. Louis zveřejňoval na Twitter své příspěvky o smrti Michaela Browna, neozbrojeného 18letého mladíka, kterého zastřelil policista bílé pleti ve městě Ferguson, Missouri.
Zveřejnil fotografii Brownova těla, kterak leží bezvládně na ulici, odkud jej nikdo neodvezl ani po čtyřech hodinách.
„To je šílené,“ pomyslela si Ferrellová.
Smrt ale nebyla pro ni a její komunitu nic nového.
Odložila telefon, aby se k němu vrátila večer, kdy sledovala tweety o lidech, kteří se shromažďovali na Canfield Drive.
Sledovala fotografie policejních pásek a řvoucích lidí. Jeden z mužů tvrdil, že je otec oběti a v ruce držel ceduli s nápisem „Fergusonská policie zabila mého neozbrojeného syna“!
Sledovala živé zprávy - jeden z policistů stál před skupinou protestujících, držíc v ruce vodítko a na jeho druhém konci štěkajícího psa.
V jiném videu držel jiný policista, jak uvedla, v ruce zbraň, se kterou mířil na dav a řval: „Všechny vás zabiju... zvířata.“
„To není normální,“ řekla si Ferrellová.
„Tohle není ten typ vraždy, na které jsme si zvykli a kterou můžeme nazvat normální.
Cítila jsem husí kůži po celém těle.
„Byla jsem rozhněvaná a plakala jsem.“
Ihned si zamluvila zpáteční let a druhého dne odcestovala domů.
Po přistání ve 23:00 vyzvedla svou šestiletou dceru od otce a rozhodla se, že ráno se vydají do Fergusonu.
Příběh o tom, co se přihodilo Ferrellové a městu Ferguson během následujících tří let popisuje nový dokument „Whose Streets?“, který bude uveden do kin 11. srpna.
Je to příběh o přežití a protestech, lásce a odporu, síle a nezlomnosti vyprávěný z pohledu lidí žijících v komunitě, kteří vyráží do ulic a dožadují se odpovědí.
Na cestě do Fergusonu zavedla Ferrellová dialog se svou dcerou - oblečenou v květinovém drese a stejné květinové čelence - o tématu, které předtím probírali již mnohokrát - „o zkušenosti s černochy“.
„Pamatuješ, jak jsem tě učila o tom, jak černoši museli bojovat za to, v co věřili?“ vzpomíná na rozhovor.
„Zrovna teď jedeme do Fergusonu, protože policie zabila 18letého mladíka a to není správné.“
„Nepřipadalo v úvahu, že bych ji nevzala s sebou,“ uvedla později Ferrellová.
„Dnešní události jsou vyvrcholením..., ke kterým došlo v minulosti.
Musela to vědět a vidět na vlastní oči a vyrůstat v tom.
Potřebovala se rozvíjet nejen v aktivismu a organizování, ale musela zároveň poznat rozdíl mezi různými vrstvami zkušeností s černochy a co musíme udělat pro to, abychom se osvobodili.
Přesto, že jsem schopná jí zajistit podmínky, ve kterých nezažije na vlastní kůži rasismus, neliší se žádným způsobem od jiného černošského dítěte-ženy.
Cítím, že kdybych ji před touto zkušeností ochránila, jen bych jí uškodila.“
Po příjezdu do Fergusonu byla první zastávkou silnice South Florissant Road naproti policejnímu oddělení, která se stala základnou aktivistů, jež očekávali slova policisty Darrena Wilsona o jeho případné účasti na incidentu.
Tady se Ferrellová se svou dcerou seznámili s místním podnikatelem, který připravoval pro ostatní jídlo.
Spolu připravili jídlo do sáčků a pomáhali jej roznášet protestantům.
V očích Ferrellové se začal pomalu rodit nový typ aktivismu.
„Můj aktivismus se po 9. srpnu obrátil vzhůru nohama,“ uvedla Ferrellová a dodala, že při studiu na vysoké škole University of Missouri-St. Louis byla prezidentkou sdružení Minority Student Nurses Assn. a usilovala o zavedení zdravotní péče a jídla v černošských komunitách.
„Neměla jsem žádnou zkušenost s organizací.
Bylo to přirozené.“
O několik týdnů později se Ferrellová během večerní demonstrace seznámila s pozdější spolurežisérkou dokumentu, Sabaah Folayanovou.
Folayan řekla, že on a její kameraman Lucas Alvarado-Farrar chtěli „pouze zdokumentovat“ probíhající události.
Ferrellovou však napadlo: „Pracujete na dokumentu nebo se snažíte najít příběh, který by se dal využít?“
Takový typ skepticismu pronikal do komunity prostřednictvím mnoha lidí, často bělochů, kteří chtěli vydělat na bolesti a rozhodnosti.
Jak vysvětlila Folayanová v nedáném rozhovoru: „Slyšeli jsme, že hlasy lidí, kteří se narodí a vyrůstají ve Fergusonu, jsou velmi často opomíjeny a to jsme chtěli změnit.“
Folayanová již navázala spolupráci se spolurežisérem Damonem Davisem, který je uznávaným místním umělcem, jenž se zabývá tématem vězňů v cele smrti.
Jeho účast na projektu zainteserovala také Ferrellovou a spolu s dalšími šesti místními obyvateli, které sledoval tým „Whose Streets?“ v letech následujících po zavraždění Browna.
„V tomto dokumentu nemluví nikdo za nás, ale je to naše výpověď,“ řekl Davis.
„To bylo pro mě důležité - jak budou tito lidé reprezentováni - protože stejným způsobem budu reprezentovaný já.“
Zatímco cílem dokumentu nebylo soustředit se na zážitky Ferrellové - ve snaze zobrazit, že hnutí „není o spasitelském vůdci, ale o sblížení komunity,“ uvedla Folayanová - se ukázalo, že právě ona je nejotevřenější vůči účasti na filmování.
Dokument „Whose Streets?“ tak popisuje velmi osobní aspekt života Ferrellové, kupříkladu jak se zamilovala do své ženy.
„Cítila jsem se jako nahá,“ řekla Ferrellová s úsměvem na tváři při pomyšlení na první moment, kdy zhlédla konečnou verzi dokumentu.
„Pochopila jsem však, že abych mohla dělat tuhle práci a polidštit černochy, musím se otevřít.“
Příběh Ferrellové kromě toho zdůrazňuje roli výstřední černé ženy v širším aspektu hnutí Black Lives Matter.
Dva ze tří zakladatelů hnutí - kteří vytvořili v reakci na zabití teenagera Trayvona Martina v roce 2012 na sociálních médiích kampaň pod #BlackLivesMatter - nazývají sami sebe podivíny.
„Černé výstřední ženy na vedoucích pozicích v konečném důsledku stojí za zachováním hnutí,“ řekla Ferrellová, „protože neustále bojujeme na více frontách.
Černé výstřední ženy musejí snášet tíhu těchto událostí.“
Folayanová s tímto vyjádřením souhlasí a dodává, že „hnutí je ve skutečnosti podporováno černými ženami a velkou spoustou výstředních černých žen.“
Trvá nicméně na tom, že „toto není pouhá afirmativní záležitost“ a Ferrellová není hlavní hrdinkou dokumentu kvůli svým názorům.
„To právě ona byla hnací silou a zdrojem energie,“ uvedla.
„že se zrovna ona ocitla v předních liniích není náhoda, protože život na těchto křižovatkách v kůži černé podivínské ženy je nebezpečný.
Ten nával energie cítíte i před obrazovku.“
Mezitím, zpět ve Fergusonu, vyklidily kamery televizních stanic své pozice, ale těžká rasová pouta mezi komunitou a policií přetrvávají.
Ferrellová si odpykává dvou a půl letou podmínku za blokování dálnice při demonstracích.
Sociálně politickou atmosféru v oblasti, kterou nazývá domovem popsala jako „Nepořádek.“
Přesto neustává ve své snaze, ke které se zavázala od chvíle, co před třemi lety vyrazila do ulic Fergusonu.
„Je naší povinností bojovat za svou svobodu.
Je naší povinností zvítězit.
Musíme milovat a podporovat se navzájem.
Jediné, co můžeme ztratit, jsou naše řetězy.“
A Becoming Resemblance: umělkyně vytváří portréty s použitím DNA Chelsea Manningové
Ve středu jedné z místností newyorské Fridman Gallery je umístěno hned několik tváří různých odstínů pleti - bílé, černé a snědé - zavěšených ze stropu na drátech. Každá z nich jako by z oka vypadla té předešlé.
Všech 30 portrétů vytvořila umělkyně Heather Dewey-Hagborgová z výtěrů z ústní dutiny a vlasů, které jí zaslala Chelsea Manningová.
Manningová své vzorky odeslala z věznice Fort Leavenworth, kde si bývalá analytička odpykává 35letý trest za neoprávněné zveřejnění tajných kabelogramů na WikiLeaks.
Nová exhibice, která byla zahájena 2. srpna, nese název A Becoming Resemblance.
Je výsledkem dvouleté korespondence mezi Dewey-Hagborgovou, která kombinuje své zkušenosti s technologiemi, informatikou a uměním, a Manningovou - transsexuálkou a průkopnickou disidentkou, jejíž trest snížil Obama tři dny před svým odchodem z postu prezidenta USA.
Algoritmickou analýzou DNA Manningové a využitím 30 portrétů ke znázornění toho, jak by vypadal člověk s tímto genotypem, stvořila Dewey-Hagborgová břitký, ne-li intelektuální komentář o poddajnosti DNA - stejně jako o mnoha způsobech, jakými lze DNA interpretovat - a neodmyslitelném determinizmu těchto interpretací, stejně jako identity.
Manningová, která se narodila jako Bradley Edward Manning, již od mládí hovořila o tom, že se považuje za ženu. Odsouzena byla v roce 2013 na základě dvaceti obžalob, včetně porušení šesti špionážních zákonů, počítačového podvodu a krádeže.
Všechny její fotografie zadržovali zaměstnanci věznice. Na veřejnost unikla pouze jedna černobílá fotografie v nižší kvalitě, na které Manningová, viditelně znepokojená, sedí na sedadle řidiče v platinově blond paruce, se kterou je nyní spojována.
V roce 2015 stále doznívaly pozitivní reakce na projekt Dewey-Hagborgové z roku 2012 Stranger Visions.
V rámci tohoto projektu využila Dewey-Hagborgová různé forenzní předměty - jako např. nedopalky cigaret a žvýkačky - k vytvoření obrazu možných podob těchto lidí.
A právě v této době obdržela e-mail od Paper Magazine.
„Chystali interview s Chelsea Manningovou ve vězení a chtěli článek doplnit portrétem,“ vysvětlila Dewey-Hagborgová při příležitosti otevření nové výstavy.
Návštěvy ani fotografování však nebyly povoleny, obrátili se tedy na Chelsea s dotazem, jestli by měla zájem o DNA portrét.
Umělkyně a její uvězněná múza se skamarádili během dvou let prostřednictvím korespondence.
Vytvořili dokonce komiks s názvem Suppressed Images, ilustrovaný Shoili Kanungovou, který představil vizi toho, co by se stalo, kdyby byla Chelsea omilostněna a mohla by se výstavy zúčastnit osobně.
Prezident Obama skutečně několik dní po vydání komiksu požádal o propuštění Manningové, což byla po několika nesnesitelných letech strávených ve vojenské věznici v Kansasu vítaná změna.
Je vskutku zajímavé, že výstava probíhá zrovna v době, kdy Donald Trump vede válku s lidmi, kteří usilují o zveřejňování vládních informací a transgenderovými vojáky, zatímco se snaží nalézat nové způsoby, jak svými tweety podněcovat zášť v oblastech, které by měl podporovat.
V odpověď na dotaz ohledně tohoto zvláštního načasování Dewey-Hagborgová uvedla, že „vše se děje z nějakého důvodu“.
Pod prohlášením umělkyně na jedné ze stěn galerie volá Manningová svým obrovským podpisem (písmeno „i“ v příjmení je vytečkované srdcem) po konci„samočinného frakcionářství, jež se zakládá na pohlaví, rase, sexualitě a kultuře“.
Na protější straně se nacházejí sekvence jejího mitochondriálního DNA - stonožka písmen C, G a A zaznamenaných tužkou.
Zařazením 200 písmen (či nukleotidů, dle sofistikovaného vědeckého slovníku umělkyně) chtěla Dewey-Hagborgová ilustrovat, jak překvapivě podobní, alespoň po stránce biologické, si všichni jsme.
„Doufám, že lidé si z toho odnesou, že našemu genomu nezáleží na tom, kým jsme, a že genetická data jsou subjektivní a každý si je může vyložit po svém,“ řekla Dewey-Hagborgová. K vidění je i její práce Spurious Memories z roku 2007 na téma video.
„DNA vypráví mnoho různých příběhů, tohle je 30 z nich.“
Posledním exemplářem výstavy, umístěným v samostatné místnosti, je jediná stránka z výše uvedené grafické novely.
Zobrazuje Manningovou, kterak se vynořuje na způsob King Konga z věznice United States Disiplinary Barracks s megafonem v ruce.
„Jakmile vám zabrání v projevu, vyhrají,“ píše se v ní.
„Nikdy se nenechejte umlčet.“
„Je to přímý přepis z jednoho z dopisů,“ uvedla filadelfská umělkyně.
„Když na to pomyslím, naskakuje mi husí kůže.“
Manningová dosud výstavu osobně nenavštívila - což bylo předpovězeno v komiksu - ale až se tak stane, bude přivítána ve středu místnosti svými maskami, vlastními genomovými podobiznami, seřazenými jako dav protestantů.
Což bylo také účelem výstavy, včetně téměř 160 cm vysoké sochy Maningové, na které jsou tužkou zaznamenány její genetické haploskupiny.
„V minulosti byly umístěny na stěnách, ale tentokrát jsem chtěla, aby z nich sálal pocit davu,“ řekla Dewey-Hagborgová o portrétech.
„Chtěla jsem navodil dojem masového pohybu, který na sebe bere podobu Chelsea a osvobozuje ji.“
Profesor Severozápadní univerzity a zaměstnanec Oxfordské univerzity hledáni za vraždu
V těchto dnech probíhá celonárodní pátrání po profesorovi Severozápadní univerzity a zaměstnanci Oxfordské univerzity, kteří jsou stíháni za podezření z vraždy muže, jenž byl nalezen ubodán k smrti v luxusním chicagském bytě, uvedla policie.
V pondělí byl vydán zatykač za vraždu prvního stupně na muže jménem Wyndham Lathem (42) a Andrew Warren (56) za jejich údajnou spoluúčast na smrti Trentona H. Jamese Cornell-Duranleaua, uvádí soudní spis Cook County.
V dokumentu se píše, že Cornell-Duranleau (26) zemřel na následky několika bodných ran.
Chicagská policie prohlásila, že tělo zemřelého bylo nalezeno 27. července.
Policisté byli na tuto skutečnost upozorněni telefonicky. Po příjezdu do Grand Plaza Apartments nalezli oběť v jednom z bytů s několika tržnými ranami.
Cornell-Duranleau byl prohlášen na místě za mrtvého a detektivové vyšetřují případ jako vraždu. Policie mezitím pátrá po obou podezřelých, uvedly úřady.
Lathem pracoval na pozici docenta mikrobiologie a imunologie Severozápadní univerzity od roku 2007.
Alan K. Cubbage, viceprezident univerzity pro styk s veřejností, ve svém e-mailovém prohlášení uvedl, že Lathem je nyní na administrativní dovolené a byl mu zakázán vstup na školní prostory univerzity.
„Celou záležitost nyní prošetřují příslušné úřady a Severozápadní univerzita s nimi plně spolupracuje,“ uvedl Cubbage.
Warren je výkonný finanční správce na Oxfordské univerzitě.
Mluvčí univerzity a Somerville College uvedl v prohlášení zaslaném e-mailem: „Kontaktovala nás britská policie a jsme připraveni asistovat také americké policii.“
V prohlášení rovněž stojí, že Warrenovi kolegové byli celou skutečností šokováni a přejí si, aby se přihlásil na policii.
Anthony Guglielmi, vedoucí styku s veřejností Chicagského policejního oddělení uvedl, že vyzývá podezřelé, aby se vzdali příslušným úřadům.
„Policie má informace o místě jejich pobytu a snaha o vypátrání podezřelých se stupňuje,“ řekl Guglielmi.
Guglielmi k tomu dodal, že v pátrání po podezřelých pomáhají policii místní, regionální a celonárodní úřady.
Podle Guglielmiho obdržela policie telefonát od správce budovy Grand Plaza, jenž byl upozorněn na události, ke kterým mělo dojít v bytě č. 1008.
Policie celou scénu popsala jako velmi násilnou.
Guglielmi uvedl, že není jasné, jestli k incidentu došlo 27. července.
Dodal, že Lathem a Warren byli zachyceni bezpečnostními kamerami.
„Věříme, že profesor Latham svou oběť znal,“ uvedl Guglielmi.
Vedení Grand Plaza vydala prohlášení pro všechny rezidenty: „Policie nyní pracuje na sestavení časového přehledu a profilu oběti a vyšetřuje různé motivy, včetně domácího násilí.“
„V brzké budoucnosti dokončíme plán WADA“ - místopředseda ruské vlády Mutko
Místopředseda ruské vlády Vitaly Mutko uvedl, že nebude trvat dlouho a dojde k implementaci zbylých kritérií Světové antidopingové agentury (WADA) a znovuustanovení Ruské antidopingové agentury (RUSADA).
„V současné době již byla dokončena část kritérií nového plánu a RUSADA již získala právo k plánování a testování ve spolupráci s Britskou antidopingovou agenturou (UKAD).
S ohledem na tuto skutečnost byl aktualizován plán WADA,“ uvedl Mutko ve čtvrtek.
Místopředseda komentoval druhou část plánu WADA směřující k vyhovění kodexu - který popisuje kritéria pro obnovení platnosti RUSADA - jež byl nedávno zveřejněn na webových stránkách organizace.
Podle Mutka kodex neobsahuje nic, co by mělo Rusko znepokojovat.
„Vše bylo oznámeno a vše bude také implementováno.
Výsledky budou k dispozici Mezinárodnímu olympijskému výboru (IOC) a WADA v nejbližší době,“ dodal k tomu.
Jedno ze zmíněných kritérií nicméně volá po veřejném oznámení výsledků vyšetřování WADA, které prošetřoval Richard McLaren, o údajném sponzorování dopingu ruských sportovců ze strany vlády.
Na toto téma Mutko řekl: „Vedeme vyšetřování, jelikož náš antidopingový systém očividně selhal.
Bylo přistoupeno k veškerým opatřením.
V naší zemi však neexistovaly žádné státní programy a nemůžeme se tedy přiznat k něčemu, co nikdy neexistovalo.“
Mutkova slova potvrdil Vitaly Smirnov, ředitel Ruské nezávislé veřejné antidopingové komise.
V rozhovoru pro ruskou RSport Smirnov přiznal problémy ruských antidopingových činitelů, ale dodal k tomu: „Při mnoha příležitostech jsme uvedli, že zpráva obsahuje kontroverzní postoje a nařízení.
Nikdo neplánuje přijmout zprávu zcela bez výhrad,“ zakončil Smirnov.
WADA podezírala RUSADU z vynášení dopingových kontrol v rámci Ruska v listopadu 2015 bezprostředně před dopingovým skandálem.
Organizace nicméně povolila plánování a sjednocení testování pod dohledem mezinárodních odborníků a Britské antidopingové agentury (UKAD) letos v červnu.
Po návštěvě moskevského ústředí organizace v červenci generální ředitel WADA Olivier Niggli uvedl, že RUSADA je „na správné cestě“ k obnovení platnosti.
Startupy, které vaší společnosti pomohou nestát se dalším Uberem
Amy Errettová chtěla změřit míru spokojenosti zaměstnanců svého e-commerce startupu, ale nenalezla odpovídající průzkum.
Odpovědi byly často nepřesné, neužitečné, nebo dokonce klamavé.
A přesto, že slibovala anonymitu průzkumu, někteří zaměstnanci vyjádřili svou nedůvěru v celý proces.
„Hledala jsem důslednost a objektivitu,“ uvedla Errettová, majitelka e-commerce společnosti vlasové péče Madison Reed se sídlem v San Franciscu, která zaměstnává 75 lidí.
Požádala tedy o pomoc zvenčí.
Na trhu se neustále objevují nové startupy z oboru lidských zdrojů, které pomáhají společnostem s průzkumy spokojenosti zaměstnanců.
Vytvářením a licencováním softwaru s konkrétním úmyslem měření povinností zaměstnanců umožňují startupy společnostem provádět rychlé hlasování, cílit na specifické týmy a demografické skupiny, dále nabízí naprostou anonymitu zaměstnanců a horkou linku pro podávání stížností, a v některých případech také dovolují informátorům obejít nadřízené a kontaktovat přímo ředitele.
„Na trhu existují nástroje jako Strava a Fitbit, které sledují váš zdravotní stav, ale kde je Fitbit pro vaši společnost?“ řekl Jim Barnett, spoluzakladatel a generální ředitel startupu Glint se sídlem v Reedwood City.
Errettová uvedla, že díky Glintu získala za tři roky větší povědomí o tom, co si její zaměstnanci myslí a co cítí.
Kromě rychlých průzkumů a hlasování specifických týmů nabízí Glint teplotní mapu společnosti a zběžný přehled o skupinách s nejvyšším počtem stížností, stejně jako přehled manažerů s nízkým hodnocením - což umožňuje uživateli zapracovat na nápravě.
Společnosti si začínají uvědomovat, že je nutné dbát na kulturu pracovního prostředí - pro případ, že by se z nich stal další Uber - který se zmítá ve skandálech poté, co bývalý zaměstnanec zveřejnil na svém blogu příspěvek popisující firemní prostředí a obtěžování zaměstnanců, kteří se odváží mluvit otevřeně.
Pro startupy jako Glint představuje poptávka po průzkumech firemní kultury lukrativní obchodní příležitost.
Podle webové stránky Let's Talk Payments, která se zabývá technickým a finančním pokrokem, může hodnota globálního odvětví kontroly, regulace a kompliance do roku 2020 přesáhnout 118,8 miliard $.
Startup Convercent z Denveru ve státě Colorado, který pomáhá společnostem v prevenci a odhalování nevhodného chování, spatřil malý nárůst zájmu a činnosti na začátku roku, těsně před skandály Uberu.
Mezi téměř 600 klientů Convercentu patří Airbnb, Microsoft a Tesla.
Nedávno pod svá křídla přijal také Uber.
Podobně jako Glint dovoluje Convercent společnostem odesílat přizpůsobitelné „bleskové“ průzkumy, shromažďovat důvěrné informace v reálném čase a zobrazovat teplotní mapy problémových oblastí.
Nabízí rovněž anonymní textovou horkou linku, která umožňuje zaměstnancům hlásit nepatřičné chování.
Je-li do problému zapleten generální ředitel, stížnosti jsou odesílány přímo správní radě.
„Soudní dvůr veřejných mínění má zmocněné regulátory,“ řekl Patrick Quinlan, zakladatel a výkonný ředitel startupu Convercent.
Pokud je společnost usvědčena z nesprávného zacházení se svými zaměstnanci nebo neetického chování - a nezakročí-li regulátoři - může čelit nákladným následkům v důsledku bojkotu zákazníků, vyčerpání zaměstnanců nebo soudních řízení, dodal Quinlan.
Síť restaurací Ruby Tuesday, která zaměstnává přes 25 000 lidí napříč 500 lokacemi, používá Convercent více než rok ke zvýšení povědomí zaměstnanců o firemních zásadách a procedurách a zajištění snadného způsobu, jakým kontaktovat korporátní vedení.
Dříve, pokud chtěl zaměstnanec nahlásit jakýkoliv problém, musel dohledat telefonní číslo nebo e-mail na vedení společnosti, oficiálně podat stížnost a doufat ve zdárné vyřešení.
Často šlo o odstrašující a nepříjemnou zkušenost, řekl James Vitrano, generální zástupce Ruby Tuesday, podle kterého dříve neexistoval spolehlivý způsob sledování stížností zaměstnanců.
Nyní, když společnost využívá Convercent, je zajištěna rychlá detekce a vyřešení problémů, které se dříve nikdy nedostaly k manažerům, sedícím v kancelářích, na míle vzdáleni skutečnému řešení stížností - kupříkladu diskriminaci, obtěžování nebo nespravedlivému zacházení.
„Blíží se to holistickému, celkovému pohledu na zkušenosti zaměstnanců,“ řekl Vitrano, která řídí skupinu společnosti Ruby Tuesday dohlížející na řízení rizik.
„Zároveň chráníme akcionáře před soudními spory ze strany zaměstnanců.“
Společnosti přestaly brát etiku, hodnoty a účast zaměstnanců na lehkou váhu v roce 2002 poté, co se účetní firma Arthur Andersen zhroutila po pádu společnosti Enron ve věci zneužití etických práv zaměstnanců, řekl Quinlan.
Ale teprve když „si na celou věc posvítila sociální média“, začaly si společnosti uvědomovat, že v online světě nemohou jednoduše schovávat své kostlivce ve skříni.
„Dříve než začali lidé používat ke sledování etiky technologie, spoléhali se na víru,“ dodal Quinlan.
Glint i Convercent nabízejí svůj software ve formě služby, za kterou společnosti platí pravidelné poplatky.
Je to obchodní model a příležitost, kterou schvalují odvážní kapitáloví investoři, jenž podpořili oba startupy.
Convercent vybral v rámci své únorové kampaně od firem jako Sapphire Ventures a Tola Capital celkově 10 milionů $ a nakonec si odnesl kapitál ve výši 47 milionů $.
Glint získal v listopadu 10 milionů $ od Bessemer Venture Partners a v průběhu celé kampaně získal 60 milionů $.
Tyto investice jsou stěží překvapující vzhledem k vzájemné povaze společností, kultury a rizikovému kapitálu.
Narůstající počet výzkumů jasně potvrzuje, že dnešní zaměstnanci očekávají od svého pracoviště více než kdy dříve.
A na konkurenčních trzích, jakým je např. Silicon Valley, nejsou hlavní výhodou vysoké platy a zajímavé projekty.
Zaměstnanci chtějí vnímat, že jsou přijímáni a oceňováni a že věnují svůj čas společnosti, která usiluje o pozitivní poslání.
„Pokud jsou lidé ve své práci šťastní, vnímají, že jejich hlas je vyslyšen, a že jejich práce je odměňující, usilují o úspěch společnosti,“ řekla Nina McQueenová, viceprezidentka globálních benefitů a zaměstnaneckých výhod společnosti LinkedIn, která využívá Convercent i Glint.
Investoři vydělávají, pokud se daří společnosti a společnosti prosperují, pokud jsou spokojení její zaměstnanci.
A když se na trhu objeví analytický nástroj, který zajistí angažovanost a závazek zaměstnanců vůči společnosti, není divu, že se najde spousta investorů, kteří tuto snahu podpoří.
Podle odborníků na pracovní kulturu je důležité disponovat daty o spokojenosti zaměstnanců.
Ale samotná data jsou bezúčelná, pokud společnost nepodnikne potřebné kroky.
Skutečností je, že jakmile společnost požádá o zpětnou vazbu ze strany svých zaměstnanců, může dojít k velkým změnám.
A pokud změna nenastane rychle - v nejhorším případě vůbec - může vyvolat zklamání a nezájem zaměstnanců.
„Jakmile požádáte o 4000 názorů, musíte být připraveni na 4000 konverzací,“ řekl Russell Raath, ředitel poradenství ve firmě Kotter International, který byl svědky mnoha společností, které se příliš spoléhaly na samotná data.
„Protože jakmile věci nedotáhnete do konce, zaměstnanci si začnou klást otázku: ‚Slyšeli mě vůbec?
Zajímají se o mě?
A pokud ne, tak proč by to mělo zajímat mě?'“ "
Společnost Madison Reed, která nyní pravidelně každý měsíc provádí průzkum mezi zaměstnanci, dokáže díky Glintu vyřešit problém do jednoho dne, uvedla Errettová.
Po shromáždění zpětné vazby od zaměstnanců, kteří byli frustrováni pomalým rozhodováním a kvalitou komunikace, dokázala Errettová přeorganizovat několik týmů v rámci společnosti a zahájit školení komunikace ke zdárnému vyřešení problému.
Společnost Ruby Tuesday získává velmi důležitý pohled na své zaměstnance a doufá, že z dlouhodobého hlediska tím dosáhne vysoké zaměstnanosti v oboru, který je znám častým propouštěním.
„Pokud neusilujete o vytvoření transparentního pracovního prostředí, zaměstnanci vám nebudou věřit,“ dodal Vitrano.
„A jakmile začnete ztrácet zaměstnance, přijdete o zákazníky.
A s odlivem zákazníků zkrachuje celá společnost.“
NCAA se rozhodla skoncovat se dvěma tréninky denně. Pro Bruins nastávají dlouhé dny
Blíží se jedenáctá dopolední a hráči amerického fotbalu univerzity UCLA se mačkají u postranní čáry nového školního hřiště.
Někteří z nich si svlékají dresy a odhalují zpocená záda, neklamný znak prvního dne tréninkového kempu.
Pro většinu členů týmu těchto několik minut nicnedělání supluje polední pauzu.
Hráči zapsaní v letním semestru odejdou do pokojů po tříhodinovém tréninku, aby studovali na závěrečné zkoušky, než se vrátí do Wasserman Football Center na setkání, které se koná nadcházejícího rána v 6:30.
„Pro tyhle kluky budou příští tři dny pořádná makačka,“ uvedl trenér Bruins Jim Mora chvíli před tím, než se pondělí přehouplo v úterý.
Vyřazením dvou tréninků v jeden den chce NCAA odlehčit hráčům - paradoxně jsou tím tréninkové dny ještě delší - alespoň tedy do pátku, kdy končí závěrečné zkoušky.
To je důvod, proč jsou první tři tréninky UCLA naplánovány na 19:15 - aby se vtěsnaly do již tak přecpaných diářů mnoha studentů.
Vůbec poprvé za šest sezón, které strávil Mora na pozici trenéra ve Westwoodu, začíná tréninkový kemp Bruins o týden dříve než minulý rok a tréninky jsou po dobu letního semestru omezeny. Svůj vliv na tom má též rozhodnutí omezit počet tréninků ze dvou na jeden denně.
Celkem je naplánováno osmnáct tréninků do 20. srpna, načež začínají formální přípravy na první zápas proti týmu Texas A&M, který se koná v září.
Mora se nechal slyšet, že podporuje rozhodnutí NCAA, přesto, že přidalo další položku do již tak nabitého diáře hráčů.
„Tři nebo čtyři dny jsou hráči pod velkým stresem a je to pro ně velmi vyčerpávající,“ řekl Mora.
„Ale nikdo to nevzdal, všichni se snaží. Jsou skvělí.
Myslím, že v sobotu, až budeme mít více času, se všechno uklidní.“
UCLA bude uzavřena po skončení tréninkového kempu, což nebude snadné při pohledu na jasné linie okolních pozemků z přilehlého parkoviště a luxusního hotelu Luskin Center, který obsadili hráči po sklizení ochranné sítě za brankovou tyčí.
Hráči Bruins by měli hotel obsadit počínaje tímto týdnem, ale Mora uznává, že až se pokoje vyprázdní během sezóny, mohl by nastat problém.
„Pozemek bude hlídat bezpečnostní služba,“ dodal Mora.
„O bezpečí je postaráno, ale není vyloučeno, že si někdo může pronajmout pokoj a nahrávat si naše tréninky.
S takovým materiálem se dobře obchoduje.
Hotel bude naštěstí hlídat ochranka, stejně jako parkoviště č. 8.
Využijeme na maximum své prostředky.
Věřím, že vše dobře dopadne.
Vše je naplánované.“
Facebook plánuje důkladnější kontrolu faktů, aby omezil počet falešných zpráv
Facebook bude zasílat více potenciálně falešných článků ke kontrole třetím stranám a zobrazovat zjištění pod původními příspěvky ve snaze bojovat proti takzvaným „fake news“, uvedla největší sociální síť ve čtvrtek.
Společnost v prohlášení na svých webových stránkách píše, že začne používat aktualizované strojové učení k detekci možných hoaxů, jež bude zasílat třetím stranám k ověření a potenciálně zobrazovat výsledky průzkumu pod původními příspěvky.
Facebook byl označován za jeden z hlavních zdrojů falešných zpráv a mnozí se domnívají, že tyto nepotvrzené zprávy ovlivnily loňskou volbu prezidenta Spojených států.
V Evropě se o celé záležitosti vedou politické debaty. Francouzští voliči jsou zaplaveni lavinou falešných zpráv o květnových prezidentských volbách a Německo plánuje s předstihem před zářijovými volbami uvalit pokutu na síť sociálních médií, jestliže urychleně neodstraní hněvivé příspěvky.
Facebook ve čtvrtek ve svém dalším prohlášení vydaném v Německu uvedl, že chystá spuštění testování nové funkce kontroly falešných zpráv v USA, Francii, Nizozemsku a Německu.
„Kromě zobrazování zpráv ověřených třetími stranami si lidé žádají více obsahu, aby byli lépe informování a mohli se správně rozhodnout o tom, co mohou sdílet,“ uvedla na svém blogu Sara Su, produktová manažerka zpravodajství společnosti Facebook.
Dodala, že společnost Facebook pokračuje v testování funkce „související články“ a pracuje rovněž na dalších změnách s cílem snížit počet falešných zpráv.
Tvorba grafické novely: příběh o A Castle in England
Malý hrad Scotney Castle si nedávno zahrál hlavní roli v hudebním videoklipu skupiny Squeeze a své útočiště v něm nalezla také Margaret Thatcherová během 70. a 80. let minulého století.
Scotney však byl ze svého útulného místečka u řeky Bewl v britském Kentu svědkem 700 let bouřlivé historie, která inspirovala kudrnatého Jamieho Rhodese z Yorkského hrabství - známého zálibou v historických dokumentech - k vytvoření grafické novely.
„Pohled na písmo člověka, který je 300 let po smrti mě fascinuje,“ říká Rhodes s vážnou tváří.
„Když držím v rukou dopis, cítím osobní spojení.“
Grafická novela A Castle in England dokumentuje život rodin, které přebývaly na hradě Scotney od středověku až do Eduardovského období. Každý příběh ilustruje odlišný britský umělec - Isaac Lenkiewicz, Briony May Smithová, William Exley, Becky Palmerová a Isabel Greenbergová.
Není to však první Rhodesova kniha inspirovaná archivy: je rovněž autorem Dead Men's Teeth and Other Stories (2014), kolekce inspirované dokumenty Britské knihovny - projektu, který pro něj byl velmi emocionální.
„Zaujal mne otisk palce na dopise, který napsal dvojitý agent v 70. letech, jenž pracoval pro Jakobity,“ řekl.
„To je otisk jeho palce!
A dopisy vždy voní jako kouř, protože v oněch časech jste si museli ke čtení zapálit svíčku.
Když si k dopisu přičichnu teď, o 300 let později, je to, jako bych se vrátil v čase.
Jak já miluji archivy!“
Pro někoho, kdo je tak fascinován starými papíry, je podpora ze strany organizace National Trust a Arts Council England a možnost přebývat téměř čtyři měsíce na hradě téměř jako sen. („Abych pravdu řekl, pobyt jsem si trochu prodloužil.“)
Rhodes trávil čas zkoumáním viktoriánského „nového“ hradu, procházením archivů a studováním mnoha pokladů a kuriozit, jako např. hlavou hyeny na stěně a lahvemi, které byly pohozeny po staletí v příkopu.
Procházel se po pozemku a zkoumal ruiny starého hradu, hovořil s hajnými, zahradníky a občas také s umělci, kteří pracovali na ilustracích k jeho knize.
V noci „popíjel whiskey a psal“.
Důvěrná historie Scotney je relativně velkou neznámou, jelikož organizace National Trust získala přístup k dokumentům až v roce 2006 po smrti posledního dědice, Elizabeth Husseyové.
Když Rhodes dorazil na místo o deset let později, zaměstnanci začínali teprve pronikat do archivů, které Rhodes popsal slovy, jako když „aristokraté mnohých staletí rozhazují rukama se slovy: ‚Zaneste to do podkroví'.“
Deníky, dopisy z dob Britského impéria, mapy znázorňující majetky: „Možná si myslíte, že spor o pozemky je nudný,“ řekl Rhodes, "ale narazil jsem na jeden případ, kdy se dvě rodiny přetahovaly o břízu.
Nechte toho lidi!“
Některé příběhy v knize využívají hrad jako odrazový můstek a noří se hlouběji do anglické historie, včetně příběhu s názvem The Labourer, který sleduje muže, jenž opustí nově budovaný hrad, aby se připojil k Anglickému povstání roku 1381.
„Našel jsem záznam o vzpouře na hradě z roku 1380, která byla v knize nazvána Knightly Families of Kent and Sussex,“ řekl Rhodes.
„Anglické povstání ve skutečnosti začalo v této oblasti a napadlo mě, že vzpoura je dobrým výchozím bodem.
Možná spolu nakonec nějak souvisí.“
Ostatní příběhy jsou pevně spjaty s historií hradu - například The Priest, který vypráví příběh jezuitského kněze, jehož ukrývala Darrellova rodina po sedm let během anglické reformace.
Nebo The Smuggler o pašerákovi z 18. století jménem Arthur Darrell, který údajně zinscenoval vlastní pohřeb, když naplnil rakev kameny (což se zjistilo až několik let poté po odkrytí rakve).
Rhodesovou oblíbenou rodinou jsou Darrellovy: „Zaujalo mě mužské pokolení - tehdejší muži byli vždy zadlužení a utráceli peníze za věci, které si nemohli dovolit.
Různé generace rodiny Darrellů to řešily tím, že si brali bohaté nebo staré paničky - představuji si, že to byli pohlední pánové, kteří s oblibou motali hlavy dědičkám.“
S ukončením pobytu na hradě pátrá Rhodes po dalších dobrodružstvích.
Nedávno se vrátil z dvoutýdenní štace ve finské divočině, kde nasával inspiraci pro svou další knihu o Elämänmäki, což je bývalé sanatorium z počátku 20. století, které bylo pohlceno přírodou.
Pro Scotneyho je to však zvláštní místo.
„Byl jsem smutný, když jsem odjížděl,“ uvedl.
„Říkal jsem si: ‚Teď abych se sakra vrátil do reálného života'.“
Washington mění podmínky udělování zelené karty
Média zveřejnila slova prezidenta Donalda Trumpa o novém imigračním plánu USA, v jehož rámci dojde také na změnu při udělování zelené karty.
Předpokládá se, že počet legálních imigrantů tak meziročně klesne o 50 000 v důsledku přísnějších pravidel k udělování dočasných pracovních víz a omezení rodinných víz.
Nová pravidla navrhují republikáni a prezident.
Návrh zákona bude brzy předložen Kongresu.
„Tento zákon sníží chudobu, zvýší mzdy a ušetří miliardy dolarů pro poplatníky daně. Docílíme toho změnou pravidel vydávání zelených karet obyvatelům ostatních zemí.
Zákon omezí počet přistěhovalců a nahradí současné schéma.
Nový aplikační proces upřednostní anglicky mluvící žadatele, kteří oplývají finančními prostředky a prokáží schopnosti, které budou ku prospěchu naší zemi,“ uvedl Trump, citovaný médii.
Sexuální roboti jsou na vzestupu - měli bychom být na pozoru
Zrovna když to vypadalo, že rok 2017 nemůže být bizarnější, objeví se na internetu zpráva o technologickém vývoji sexuálních robotů.
Ano.
Sexuální roboti jsou v současnosti opravdu populární.
Organizace Foundation for Responsible Robotics (FRR) nedávno vydala prohlášení o vývoji sexuálních robotů v rámci příštích pěti až deseti letech.
Podle slov bývalého profesora robotiky a umělé inteligence na Sheffieldské univerzitě a spoluzakladatele FRR Noela Sharkeyho je nutné pohlížet na vzestup sexuálních robotů vážně.
Zákazníci si mohou zvolit barvu očí, tvar bradavek a vzhled nehtů robota.
„Lidé si z nich utahují, ale prodeje rostou a musíme být připraveni na to, že je budeme vídat čím dál častěji,“ uvedl Sharkey u příležitosti zveřejnění zprávy.
Moderní sexuální pomůcky se mění z nafukovacích pan na robotické ženy se silikonovou kůží, která je na dotek příjemně teplá - samozřejmostí je umělá inteligence, jež napodobuje chování člověka.
Uživatel může robota „upravit“ k obrazu svému - od barvy očí a tvaru bradavek až po vzhled a barvu nehtů.
Velmi znepokojující je ovšem fakt, že mnoho robotů má vlastní „osobnost“, která by zahanbila i Stepfordskou paničku.
Moderní nafukovací panny se vyvinuly v robotické ženy se silikonovou kůží.
Majitel robota RealBotix může své náhradní ženě nastavit různé charakterové rysy, mezi nimi i stydlivost.
A pak je zde sexuální robotická žena Roxxxy Gold společnosti True Companion, která je dodávána s předem naprogramovanými osobnostmi, včetně „frigidní Farrah“, která se vyznačuje stydlivou povahou a „divoké Wendy“ s „dobrodružnou“ povahou.
„Osobnost Roxxxy Gold je nastavena tak, aby v maximální možné míře vyhovovala vaší osobnosti,“ píše se na webové stránce společnosti True Companion.
Má tedy ráda to, co se líbí vám a naopak.
Dokonce je náladová, stejně jako lidé.
Může být unavená, hovorná nebo být „v náladě“.
Vzestup sexuálních robotů je alarmující hned z několika důvodů - mezi něž nepatří záměna za skutečné mezilidské vztahy. Znepokojující jsou spíše podřadné ženské charakterové rysy a násilné narážky - např. frigidní (čti vzdorující) Farrah.
Společnost True Companion na svých webových stránkách připodobňuje Roxxxy k vibrátoru pro muže.
„Když může mít žena vibrátor, proč by nemohl mít muž Roxxxy?“ píše se na stránce.
Sexuální roboti však nejsou pouhým fetišem nebo sexuální pomůckou.
Jejich vznik a téměř dokonalá sofistikovanost ukazují na něco temnějšího a hluboce zakořeněného v naší kultuře - odsun od ideální či pohlavní rovnosti směrem k touze po podmanivém sexu s volitelnou přirážkou.
Většina mužů si pochopitelně robotickou ženu nekoupí a zatímco FRR mluví o jejich narůstající oblíbenosti, sexuální roboti stále zůstávají na okraji zájmu široké veřejnosti.
Tento okrajový zájem se však může stát zrcadlem nastaveným současné moderní době.
A většina lidí není podivínská či násilnická, dokud jim k tomu nezavdá záminku volný trh.
Není náhodou, že se tito sofistikovaní sexuální roboti objevují v době, kdy si ženy po celém světě vydobývají svá práva a v Bílém domě sedí prezident, který se na adresu ženy vyjadřuje mnohdy velmi hanlivě.
Nejhrůzostrašnějším aspektem seriálu Příběh služebnice není to, co vidíme - oběšená těla a vydlabané oči, jako spíše reálnost těchto vizí.
Knižní předloha Příběh služebnice představuje krok správným směrem, ale v současné době se zdá, že je to malý krůček.
Sexuální roboti se mají pokud možno co nejvíce podobat skutečným ženám (třebaže s mírami pornoherečky).
Jejich tvůrci je konstruují tak, aby byly příjemné na dotek a působily na první pohled jako opravdová žena.
Když však dojde na jejich „osobnost“, robot nemůže nahradit skutečnou ženu.
Nemohou se rozejít se svým partnerem nebo prostě odejít.
Nemají žádnou práci ani historii. Nic, co by podněcovalo jejich nezávislost či narušilo jejich oddanost svému pánovi.
Jinými slovy, jsou to příjemní otroci.
Řečí 21. století: služebné.
Trumpovo velké vítězství?
Proti tomu je Mitt Romney ztělesněním zdravého rozumu
Neklamným znakem Trumpovy éry se stávají politické rozkoly, které rozdělují americké voliče a v mikro měřítku také zpřetrhávají celé rodiny.
V období Vánoc a Díkuvzdání se to v amerických novinách hemžilo radami, jak si poradit s příbuznými, kteří volí Trumpa.
Údajně jen čekáme na to, až nám povolí nervy.
Méně pozornosti je však věnováno Trumpově schopnosti rodiny stmelovat.
Mluvím o tom proto, že mě tento týden navštívila v New Yorku moje sestřenice - básnířka a fanynka levice, která žije v Chicagu a která v naší rodině po dlouhou dobu platila za republikánskou hlupačku.
Připomněla mi, že semknutost tváří v tvář společnému nepříteli může mít silný účinek.
Nyní, s Trumpem v Bílém domě, je najednou celá rodina - včetně všech republikánských sourozenců, se kterými se hašteřila o politice dlouhá léta - na jedné vlně.
Při večeři u rodinného stolu je to dobrá věc; ale zaráží mě, že v širším kontextu to představuje významné riziko.
Trump posiluje levici, ale negativní účinek jeho prezidentství má moc vytlačit nás všechny doprava.
Pokud mluvíme o „normalizaci“ a Trumpovi, odkazujeme na děsivou možnost, že jeho šaškárny mohou jednoho dne ztratit na atraktivnosti.
Existuje však ještě hrůznější dlouhodobý scénář, ve kterém Trump „normalizuje“ pravičácké republikány, kteří, odporujíc jeho standardům, budou znenadání ztělesněním toho, co se dá nazvat racionální.
V těchto dnes s nostalgií v srdci vzpomínám na Mitta Romneyho a jeho verzi bláznivého jednání - pes na střeše automobilu, 14% daň z příjmu (alespoň jsme měli povědomí o jeho daňovém přiznání) - z nichž oba příklady vypadají v porovnání s Trumpem jako velmi mírné přečiny.
Po odchodu Trumpa postačí, aby byl následný republikánský kandidát alespoň normální, což bude nesmírné zlepšení.
Využili jsme návštěvy mé sestřenice a vzali jsme děti do Central Parku na největšího kolotoč, který provozuje newyorské oddělení parků - za své tři dolary nenajdete lepší využití, pokud tedy nepotřebujete kofein.
Koně jsou ohromní, středový válec je pokryt sklolaminátem - klauni a zvířata se natáčí a v hrůze hledí na vlastní ramena - zcela pochmurný pohled a cinkavá hudba kupodivu připomíná veřejnou dopravu.
Mnohá klišé se brzy omrzí: pohled z výškových budov, panoráma se okouká, místo aby na vás dýchalo atmosférou a reálnost města nedostává vašim představám.
O pětatřicet let později jsem se stále nepřenesla přes fakt, že Swiss Cottage není ve skutečnosti švýcarský sýr - nepočítaje tématickou hospodu Ye Olde Swiss Cottage - ale stanice metra v Londýně.
Kolotoč v Central Parku nicméně vyvolává pozoruhodně magickou zkušenost, a to do té míry, že se na něm skvěle pobaví dvě dvouleté děti, stejně jako dvě zralé ženy.
Kdybych mohla kolotoč hodnotit, zasloužil by si maximum bodů. Nikdo se však naštěstí neptá.
Tento týden jsem podobnou zkušenost zažila v obchodě, když jsem byla při placení kreditní kartou požádána o zhodnocení mého „zážitku“ na stupnici od jedné do pěti.
V kavárně na rohu mé ulice je to stejné, s tím rozdílem, že můžu k hodnocení přihodit 15% spropitné za něco, co si koupím za pultem.
Nejen, že to zpomaluje jinak rychlý prodej, ale servírka je takto nucena vtírat se do přízně nakupujících, když to není zapotřebí.
Žena v obchodě se mi s úsměvem omlouvala, když jsem neochotně hodnotila mé předávání kreditní karty pěti hvězdami.
Oscar Pistorius byl převezen z věznice do nemocnice kvůli bolesti na hrudi
Toto je již podruhé, co musel být Pistorius převezen do nemocnice.
Minulý rok byl ošetřen kvůli řezným ranám na zápěstí, které si podle vyjádření věznice způsobil sám po pádu v cele.
Pistorius byl usvědčen z vraždy po odvolání proti původnímu rozsudku za zabití.
Svou přítelkyni Steenkampovou zabil v brzkých ranních hodinách na Valentýna roku 2013 několika střelnými ranami skrz dveře toaletní skříně ve svém domě v Pretorii.
Pistorius tvrdil, že si ji spletl se zlodějem.
Žalobci oznámili svůj úmysl o opětovném odvolání, tentokrát proti šestiletému trestu Pistoriuse, který je dle jejich slov příliš mírný.
National Prosecuting Authority uvedla, že se odvolá k jihoafrickému nejvyššímu soudu a soudní konání se uskuteční ještě letos.
V případě úspěchu hrozí Pistoriusovi prodloužení trestu až na 15 let.
V Jihoafrické republice neplatí trest smrti.
Za ilegální kempování v Řecku byli zadrženi dva Bulhaři
Ministerstvo zahraničních věcí oznámilo zadržení dvou bulharských turistů na území Řecka za ilegální kempování, vyjádření citovala bTV.
Skupina turistů, včetně dvou Bulharů, byla zadržena 1. srpna v ranních hodinách sithonijskou policií.
Všichni byli propuštěni ještě téhož dne, šetření však pokračuje.
Ministerstvo zahraničních věcí uvedlo pro bTV, že bulharští turisté byli později propuštěni.
Řecké úřady zpřísnily pravidla volného kempování a ukládají přísné pokuty každému, kdo je přistižen na místě, kde není povoleno kempování.
Kontroly budou probíhat celou sezónu.
Ministerstvo uvedlo, že soud může uložit pokutu.
Červené maso, mléčné výrobky a čokoláda mohou zmírnit příznaky zánětlivých onemocnění střev (IBD)
Pro váš zažívací systém mohou být červené maso a mléčné výrobky noční můrou.
Nová studie však naznačuje pravý opak: strava bohatá na živočišný protein a mléčné výrobky by mohla pomáhat ulevit od příznaků zánětlivých onemocnění střev.
Neléčitelná nemoc, která postihuje až 1,3 milionu obyvatel USA a 300 000 pacientů ve Velké Británii, způsobuje bolesti břicha a krvavé průjmy, ztrátu hmotnosti a extrémní únavu.
Pacientům je obvykle připomínáno, aby ke zmírnění příznaků nepožívali maso a mléčné výrobky. Výzkumníci Washingtonské univerzity však zjistili, že esenciální aminokyselina tryptofan obsažená v proteinu pomáhá vytvářet imunitní buňky, které podporují odolnost střev.
Vedoucí studie dr. Marco Colonna vysvětlil, že imunitní buňky chrání střeva a zajišťují odbourávání škodlivých mikrobů z jídla.
Počet zánětlivých buněk je vyvážen počtem buněk, jež podporují toleranci a chrání tělo, aniž by přitom poškozovaly citlivou tkáň.
Jakmile se misky vah nakloní na stranu zánětu, může dojít k zánětlivému onemocnění střev.
V rámci výzkumu vědci zjistili přítomnost imunitních buněk podporujících toleranci těla v žaludku myší s konkrétní bakterií.
Tato bakterie vyžaduje k vytváření buněk přítomnost tryptofanu - jednoho ze stavebních bloků proteinů.
Profesor Colonna k tomu řekl: „Nalezli jsme spojení mezi jedním druhem bakterií - Lactobacillus reuteri - která je běžnou součástí střevního mikrobiomu a rozvojem buněk, které podporují toleranci těla.
Čím více tryptofanu měly myši ve své stravě, tím více měli těchto imunitních buněk.“
Zároveň navrhl, že pokud se ukáže, že to samé platí také pro člověka, pak by kombinace bakterie L. reuteri a stravy bohaté na tryptofan pomohla rozvíjet snášenlivější a méně zánětlivé střevní prostředí.
Postgraduální výzkumnice dr. Luisa Cervantes-Barraganwasová v rámci studia jistého druhu imunitních buněk podporujících toleranci těla objevila, že jedna skupina testovacích myší měla tyto buňky, zatímco druhá skupina stejných myší chovaných odděleně buňky postrádala.
Odvodila z toho, že jedna skupina myší má rozdílný střevní mikrobiom - společenství bakterií, virů a plísní, které běžně přebývají v gastrointestinálním traktu.
Střeva myší byla otestována metodou seřazení DNA a výzkumníci nalezli šest druhů bakterií u myší s imunitními buňkami, které postrádala druhá skupina myší.
Myším, které byly chovány ve sterilním prostředí a chyběl jim střevní mikrobiom - nevyvinuly si tedy tento druh imunitních buněk - byla podána bakterie L. reuteri - a vytvořily si imunitní buňky.
Aby porozuměli tomu, jak bakterie ovlivňuje imunitní systém, výzkumníci vypěstovali L. reuteri v tekutině a poté přenesli malé množství tekutiny - bez bakterie - nevyvinutým imunitním buňkám, jež byly uchovávány v izolaci.
Imunitní buňky se vyvinuly v tolerantní buňky.
Po odstranění aktivní složky z tekutiny se ukázalo, že jde o vedlejší produkt tryptofanového metabolismu známého jako kyselina indolyl-3-octová.
Když výzkumníci zdvojnásobili množství tryptofanu ve stravě myší, množství těchto buněk vzrostlo o 50 procent. Po rozpůlení dávek tryptofanu zároveň klesl o polovinu počet buněk.
Dr. Cervantes-Barraganová vysvětlila, že lidé mají stejné tolerantní buňky jako myši a většina z nás uchovává bakterie L. reuteri ve svém gastrointestinálním traktu.
Není známo, jestli vedlejší produkty tryptofanu z bakterie L. reuteri způsobují vývoj buněk u lidí stejným způsobem jako u myší, ale defekty v genech související s tryptofanem byly zjištěny u lidí se zánětlivým onemocněním střev.
Dr. Cervantes-Barraganová k tomu dodala: „Každý z nás by nejspíš měl usilovat o vývoj těchto buněk, protože kontrolují zánětlivost vnitřního povrchu střev.
Potenciálně vysoká úroveň tryptofanu v přítomnosti bakterie L. reuteri může navýšit populaci buněk.“
José Mourinho považuje podpis smlouvy s Nemanjem Matićem a jeho přestup do Manchester United za ‚geniální'
Manchester United získal do svého týmu „génia“ v podobě Nemanja Matiće - alespoň si to myslí José Mourinho poté, co záložník debutoval ve středečním zápase proti Sampdorii.
Matić, který podepsal smlouvu na 40 milionů liber, se uvedl v prvním zápase výhrou 2:1 v Dublinu - posledním předsezónním utkání před Superpohárem UEFA, kde se United potkají v úterý s Realem Madrid - a zapůsobil ve své roli záložníka po boku Paula Pogby a Andrease Pereira.
Jelikož se však nezúčastnil týmového předsezónního asijského turné, Matić neměl formu a odehrál jen 45 minut, na čemž je podle slov Mourinha třeba před začátkem další sezóny Premier League zapracovat.
„Potřebuje čas, ale je zkušený, inteligentní a má geniální myšlení - přemýšlí fotbalově,“ řekl Mourinho.
„Pomůžeme mu, aby se co nejdříve dostal do kondice .“
Stejně jako Matić, i jeho noví spoluhráči Victor Lindelöf a Romelu Lukaku také odehráli první zápas na Aviva Stadium a Mourinho začíná pomalu formovat svou jedenáctku pro další sezónu.
Nezávislý zdroj tento týden oznámil, že Mourinho chce stále podepsat smlouvu s dalšími třemi hráči, ale trvá na tom, že klub odvedl „fantastickou práci“ a přivedl do týmu tři ze čtyř nejdůležitějších hráčů.
„Děkuji klubu, že mi pomohl získat tři ze čtyř hráčů,“ dodal.
„Čtyři ze čtyř by mě potěšily víc, ale uznávám, že pro mě udělali maximum.“
Britský vynálezce používá mikročip ve své ruce k odemykání auta a domu mávnutím
Britský vynálezce se stal prvním člověkem v zemi s mikročipem vpraveným do těla. Prostým mávnutím ruky si může odemknout dveře od domu a kanceláře a dokonce nastartovat auto.
Třiatřicetiletý Steven Northam si nechal drobný čip implantovat mezi palec a ukazováček a v současné době nabízí stejnou službu prostřednictvím své společnosti BioTeq firmám a jednotlivcům, kteří si chtějí pomocí technologie zjednodušit život.
Na postup implantace a dodržení léčebných postupů dohlíží dr. Geoff Watson, anesteziolog nemocnice Royal Hampshire County Hospital ve Winchesteru.
Technologie funguje na stejném principu jako mikročipy implantované psům a kočkám a celá procedura trvá 30 sekund.
Northamova společnost nabízí rovněž službu výměny zámků dveří a automobilů, kompatibilních s mikročipem. Cena jednoho zámku je 300 £.
Ženatý otec jednoho dítěte si nechal technologii integrovat do svého domu a svého automobilu značky BMW Z4, které nastartuje jednoduchým mávnutím ruky.
Rekvizita Bílého Domu stála daňové poplatníky tisíce dolarů
Rozhodnutí Bílého Domu přiletět s helikoptérou námořnictva na South Lawn k příležitosti oslavy amerického výrobního průmyslu, která se konala minulý měsíc, přišlo podle záznamů námořnictva, které vydal týdeník TIME, na 24 000 $.
Zeleno bílá helikoptéra Sikorsky VH-3D, nazývaná též Marine One v přítomnosti prezidenta na palubě, byla vrcholem programu ze 17. července v Bílém Domě, který byl přehlídkou amerických konstrukčních programů.
Prezident Donald Trump, viceprezident Mike Pence a několik vysokých úředníků Bílého Domu obhlíželi přehlídku produktů ze všech 50 států.
Helikoptéra z Connecticutu byla vystavena vedle jachty z Maine, hasičského vozu z Wisconsinu a vidlicovitého zdvižného vozíku z Mississippi.
Vojenský důstojník Bílého Domu vydal fragmentární rozkaz neboli FRAGO a zažádal o přítomnost helikoptéry necelých 36 hodin před přistáním helikoptéry na South Lawn v rámci „mimořádné“ události, uvedly záznamy Marine Helicopter Squadron One (HMX-1) - jednotky odpovědné za správu helikoptéry.
„Chtěl jsem se ujistit, abyste měli povědomí o takto významné události,“ napsal velitel HMX-1 v e-mailu svému nadřízenému, zástupci velitele námořnictva pro letectví den před zahájením události.
Zpráva naznačovala, že helikoptéra dorazí na South Lawn 17. července přibližně v 7:00 k příležitosti přehlídky, jejíž začátek je naplánován na 15:00 a zůstane na místě až do úplného vyklizení celého místa, které bylo plánováno mezi 18:00 a 21:00.
V e-mailu dále stálo, že pokud dojde ke zpoždění při odletu z Bílého Domu, bude vyslána náhradní posádka pro zpáteční let kvůli nařízením o pracovní době.
Původní posádka zůstala toho večera na místě spolu s helikoptérou a spolu s nimi také jednotka bezpečnostních pracovníků.
Ze záznamů - které získal týdeník TIME - nebylo patrné, jestli byla nakonec vyslána i druhá posádka.
Hatch Act zabraňuje státním úředníkům ve využívání vládního majetku k politickým účelům.
Záznamy naznačují, že HMX-1 vyšetřuje možné porušení tohoto nařízení.
„Zajímalo nás, jestli to bylo porušení Hatch Act a byly jsme ujištěni, že je vše v pořádku,“ napsal velitel.
„Zní to, jako by vás zablokovali,“ odepsal zástupce velitele.
Tato přehlídka „Made in America“ byla Bílým Domem označena jako oficiální událost a Hatch Act by se na ni tedy nevztahoval.
Ale i oficiální události mají politické podtexty.
Při své účasti na události prezident prosazoval zdravotnickou reformu, která procházela senátem a hovořil o snaze udržet na uzdě vládní nařízení.
Použití leteckých dopravních prostředků, jakými jsou Marine One nebo Air Force One pro politické účely je stěží novým fenoménem.
Prezidenti je používají při cestování.
Avšak jejich přítomnost čistě kvůli prezentačním důvodům je neobvyklá.
Trump nařídil kontrolu v únoru poté, co prezidentské letadlo pojíždělo v pozadí při jeho první prvním shromáždění v rámci kampaně v Melbourne na Floridě. Jeho Twitter účet je zahlcen stížnostmi o používání prezidentského letadla jeho předchůdci.
„Bílý Dům je potěšen přehlídkou ‚Made in America', jež představila produkty ze všech 50 států, které vyrábí Američané z amerických materiálů,“ uvedla zástupkyně tiskového sekretáře Lindsay Waltersová.
Posádky helikoptéry HMX-1 často trénují přistání v oblasti Washingtonu a na South Lawn a nacvičují případné přílety s prezidentem Spojených států do Bílého Domu s maximální přesností.
Zatímco se Trump na začátku července v Německu účastnil summitu skupiny G-20, HMX-1 provedla 58 cvičných přistání u Bílého Domu.
Let na přehlídku Made in America byl součástí aktuálního tréninku posádky, uvedl státní činitel.
Jednotka helikoptéry ve stejný den nalétala v rámci „neprezidentských podpůrných misí“ dalších jedenáct hodin.
Bílý Dům uvedl, že z peněz daňových poplatníků nebyly hrazeny žádné další rekvizity.
Mluvčí Sikorsky uvedl, že společnost nebyla žádným způsobem zainteresována v jednáních o vystavení helikoptéry na South Lawn.
HMX-1 neuchovává záznamy o rozpočtu pro prezidentské lety a přesné náklady v souvislosti s přehlídkou je podle vyjádření námořnictva obtížné určit.
Podle ministerstva obrany činí hodinová cena za fiskální rok 2017, náhrady výdajů DoD za VH-3D 24 380 $ za letovou hodinu.
Záznamy jednotky uvádějí čas 30 minut ze základny Marine Corps Air Facility Quantico ve Virginii a zpět.
Bílý Dům argumentuje tím, že skutečné provozní náklady helikoptéry se pohybují značně pod uvedenou částkou.
„Uvádět náklady daňových poplatníků na základě odhadů za náhrady výdajů je velmi zavádějící,“ řekla k celé věci Waltersová.
„Tyto odhady zahrnují personál, údržbu a mnoho dalších skrytých nákladů, které jsou zahrnuty v každoročních nákladech.“
Podle studie RAND z roku 2015 náhrady výdajů DoD nezahrnují náklad na personál, avšak zahrnují cenu paliva, údržbu a smluvní náklady.
Tehdejší tiskový sekretář Bílého Domu Sean Spicer obhajoval použití helikoptéry pro účely přehlídky.
„Idea přehlídky, která se koná tento týden je představit produkty vyráběné v USA,“ řekl Spicer.
„Jsem si vědom toho, že společnost Sikorsky a stát Connecticut jsou velmi pyšní na fakt, že přispívají k obraně našeho státu, a že poskytují práci stovkám, ne-li tisícům lidí.
Myslím si, stejně jako většina Američanů, že jsme pyšní na helikoptéru a ostatní vojenská zařízení, na jejichž výrobě se podílí nespočet amerických občanů.
Tento fakt se přísluší připomenout.“
Není jasné, jestli se Trump při své obchůzce na South Lawn byl podívat také na helikoptéru. S určitostí lze říct pouze to, že se posadil za volant jednoho z hasičských vozů.
Zpět v Bílém Domě Trump oslovil zástupce společnosti Sikorsky a vtipkoval s médii o své vlastní flotile produktů.
„Sikorsky znám velmi dobře,“ řekl prezident, „sám vlastním hned tři.“
Trailer na 3. sezónu Narcos: Pablo Escobar je mimo hru a Cali Cartel se stává středobodem hitové série Netflixu
Navzdory závěru druhé sezóny Narcos, kdy je odhalen vrah Pabla Escobara, seriál Netflixu zdaleka nekončí.
Potvrzení ze strany streamovací služby se již dočkala třetí a čtvrtá sezóna - prvně jmenovaná se již dočkala prvního traileru a nástinu dalších záporných postav.
Ve třetí sezóně se DEA soustředí na nejbohatší drogový kartel na světě: Cali Cartel.
Pod vedením čtyř vlivných kmotrů operují „jako společnost z žebříčku Fortune 500“, pouze s tím rozdílem, že stupňují násilné činy a uplácí více vládních činitelů.
Gilberto Rodriguez Orejuela (Damian Alcazar) je vůdcem kartelu, Miguel Rodriguez Orejuela (Francisco Denis) hraje mozek operací, Pacho Herrera (Alberto Ammann) má na starost spojení s Mexikem a Chepe Santacruz Londono (Pepe Rapazote) ovládá New York.
V novém traileru se vrací Pedro Pascal jako Javier Peña, postava verbující americké a kolumbijské vymahače práv v boji proti drogám.
Mezi ostatní herce patří Matias Varela, Michael Stahl-David, Matt Whelan, Miguel Angel Silvestre, Kerry Bishé a Arturo Castro.
Třetí sezóna Narcos si odbude svou premiéru 1. září.
Podle OSN se afghánská demokracie spoléhá na ženy v politice
Volby mohou být věrohodné pouze tehdy, pokud se jich zúčastní všichni členové společnosti, včetně žen, uvedl ve středu zástupce OSN v Afghánistánu.
Nicholas Haysom, vedoucí činitel Pomocné mise OSN řekl, že voleb do místních zastupitelstev se účastní stovky žen, tři ženy se ucházejí o post viceprezidenta a více než 30 procent nově registrovaných voličů jsou ženy.
„Roli žen nelze přehlížet,“ uvedl ve svém středečním prohlášení.
Volby mohou být plně reprezentativní a důvěryhodné pouze v případě, že se jich zúčastní i ženy, stejně jako všech souvisejících procesů, které s volbami souvisejí.
Místní a prezidentské volby v Afghánistánu se konají 5. dubna.
Talibán zveřejnil několik výhrůžek proti volebnímu procesu, který přesouvá mezinárodní bojovou činnost na druhou kolej.
V letošních volbách vůbec poprvé předává jedna demokraticky zvolená vláda svou moc pokojně následující vládě.
Haysom uvedl, že silná role žen posílí demokracii Afghánistánu.
Afghánská nezávislá volební komise uvedla, že z celkových 3,6 milionu registrovaných voličů tvoří 1,2 milionu ženy.
Obavy GMB ohledně investice do továrny McVitie's v Glasgow
Odbory požadují ujištění od manažerů výrobce sušenek McVitie's o dlouhodobém závazku výroby v továrně v Glasgow.
Skotský odborový svaz GMB uvedl, že společnost prozatím mlčí ohledně případné investice do továrny v oblasti Tollcross.
V továrně pracuje více než 500 zaměstnanců, kteří vyrábějí kromě jiných produktů i sušenky Hobnob a Rich Tea.
Majitel McVitie's, společnost Pladis, uvedla, že v rámci několika předchozích let investovala do celé oblasti více než 5 milionů liber.
Dodala, že zaměstnanci a zástupci odborů budou „mezi prvními informovanými“ v případě změn provozu továrny.
V dopise stavbyvedoucímu společnosti vyjádřily skotské odbory GMB své obavy, že McVitie's „nedostane svým slibům o financování a modernizaci výrobních linek.“
Hlavní organizátor GMB Drew Duffy k tomu dodal: „Fakt, že se nám nedostalo jasné odpovědi ze strany stavbyvedoucího ohledně potřeb společnosti a budoucího plánu investic v Tollcross je pro naše členy velmi znepokojující.
Pracovali zde generace mnoha rodin a zaměstnanci pocházejí většinou z místní komunity a oblasti Glasgow, kde práce ve zdejší továrně představuje kritický pilíř slušného zaměstnání v oblasti z vysokou nezaměstnaností a sociálním odloučením.
Z pohledu práce, platů a prospěšnosti - a navzdory výhledu na Brexit, stoupajícím životním nákladům a klesající pomalé výrobě - potřebuje východní část Glasgow zoufale prosperujícího výrobce, jakým je McVitie's.“
Mluvčí společnosti Pladis řekla: „Stavbyvedoucí Tollcross obdržel dopis od GMB teprve včera a společnost vydá co nejdříve prohlášení, jelikož si ceníme pokračujícího závazku vůči zaměstnancům a zástupcům odborů.
Pravidelné setkání se zaměstnanci a zástupci GMB v Tollcross se konalo před dvěma měsíci a na této schůzce bylo otevřeně hovořeno o mnoha problémech.
Hovořili jsme se zaměstnanci, že jako ve všech společnostech operujících v extrémně konkurenceschopných a nejistých ekonomických podmínkách, hodnotíme náš provoz na pravidelné bázi, což platí pro všechny naše provozy, abychom mohli nadále úspěšně konkurovat ostatním.
K tomu dodala: „V posledních letech jsme investovali 5 milionů liber v oblasti Tollcross, zejména do výrobních linek a zefektivnění provozu.
Velmi si ceníme dědictví Tollcrossu a zdejší lokality a v případě jakýchkoliv změn v provozu zdejší továrny budou zaměstnanci a zástupci odborů neprodleně informováni.“
Varovala PSG Barcelonu o přesunu Neymara před třemi lety?
La Liga bude možná litovat svého zájmu o Marco Verrattiho
Paris Saint-Germain nepovolí ve své snaze získat Neymara na svou stranu poté, co složila 189 milionů £, tedy částku potřebnou k vykoupení Neymara ze smlouvy, ale varoval tento francouzský tým Barcelonu o svém rekordním nájezdu již před třemi lety?
Tento senzační přestup rozvířil vody letních přestupů. Klub Ligue 1 je připraven překonat více než dvojnásobně předchozí rekordní částku za přestup Paula Pogby do Manchesteru United, který za něj v loňské sezóně zaplatil 89 milionů £.
Po potvrzení a dokončení transferu se Neymar stane nejdražším hráčem světa a zároveň nejlépe placeným profesionálním sportovcem na světě - po zdanění bude od týmu PSG pobírat pře 500 000 £ týdně.
Barcelona je rozhořčena způsobem, jakým se Neymar vyvázal ze své smlouvy, navzdory tomu, že důvěrný zdroj potvrdil, že klub se vždy snažil Neymarovi ve všem vyhovět již od jeho příchodu ze Santos v roce 2013.
Byl však fotbalový svět na tuto skutečnost upozorněn před třemi lety prezidentem PSG?
Když Manchester City v roce 2014 vyjádřilo svůj zájem o Blaise Matuidiho, Nasser Al-Khelaifi varoval všechny klub, které by měly zájem o přebrání jednoho z nejlepších hráčů PSG.
„Nemám strach, protože jakmile se někdo pokusí dostat jednoho z našich hráčů, pak my zcela jistě oslovíme jednoho z jejich hráčů,“ řekl Al-Khelaifi.
„Respektujeme všechny kluby.
Jestliže se ale snaží získat jednoho z našich hráčů, budou čelit následkům.“
Zdá se, že Barcelona překročila pomyslnou hranici, když v létě vyjádřila zájem o záložníka PSG Marca Verrattiho.
PSG se jasně vyjádřila v tom smyslu, že za žádných okolností nepovolí odchod italského reprezentanta. Je tedy možné, že Barcelona za své troufalé jednání nyní s odchodem Neymara polyká hořkou pilulku.
