Parlament nepodporuje pozměňovací návrh osvobozuje Tymošenkové
Ukrajinský parlament dnes v rámci novely trestního řádu zamítl návrh na zrušení článku, na jehož základě byla odsouzena opoziční vůdkyně Julija Tymošenková.
Pozměňovací návrh, který by vedl k osvobození uvězněného bývalého premiéra, byl zrušen ve druhém čtení návrhu na zmírnění trestů za hospodářské trestné činy.
V říjnu byla Tymošenková odsouzena k sedmi letům vězení za to, že uzavřela údajně nevýhodnou dohodu o plynu s Ruskem.
Verdikt ještě není pravomocný; soud projedná Tymošenkovo odvolání v prosinci.
Tymošenková tvrdí, že verdikt je politickou pomstou režimu; na Západě proces také vyvolal podezření, že je zaujatý.
Návrh na zrušení článku 365 z trestního řádu, na který byl bývalý premiér odsouzen, podpořilo 147 poslanců.
Její ratifikace by vyžadovala 226 hlasů.
Vítězství Libye
Příběh o osvobození Libye neboli povstání už je poražen.
Muammar Kaddafi je pohřben na neznámém místě v poušti. Bez něj válka skončila.
Je čas definovat vítěze.
Islamisté v zemi zpravidla vítězí; Otázkou je, zda jsou umírnění nebo radikální.
Přechodná vláda se prohlásila za následovníka obyčejového práva šaría, o němž jsme již slyšeli.
Libye se stane zemí bez zločinu, protože trestem za krádež je amputovaná ruka.
Ženy mohou zapomenout na emancipaci; budou popraveni potenciální náboženští odpadlíci; Atd.
Místo diktátora bude společnost skládající se z konkurenčních kmenů sjednocena Koránem.
Libye bude v pořadí, které si neumíme představit a určitě by o to nežádali.
Náš životní styl však není ani jedinečný, ani nejlepší a s největší pravděpodobností by nebyl vhodný například pro libyjský lid.
Ve skutečnosti je s podivem, že islámští bojovníci přijali pomoc od nevěřících.
Jejich jedinou omluvou je, že z jejich pohledu nebyly nálety NATO kontrolovány americkým generálem, ale Alláhem, jehož velikost slavili každým úderem.
Když se v Libyi hledají vítězové, Západ není na seznamu.
Podíleli jsme se na střelbě, sloužili islámu a naši politici se zbavili diktátora, jejich politického spojence, bez jakékoliv záruky zisku.
Vzhledem k nedávným špatným zkušenostem z Afghánistánu a Iráku jsme se rozhodli proti vojenské okupaci Libye.
Místní se tak nemusí obávat vyhnání "křižáků".
Dostanou však ropné společnosti bez okupace libyjské černé zlato téměř zadarmo?
Je docela pravděpodobné, že nebudou. Západ se pak konečně bude moci chlubit svou nezištnou ochranou lidských práv.
Pokud to stoupenci práva šaría nezastaví.
Začíná nová éra krize
Francie a zbytek Evropy jsou nyní v centru pozornosti investorů.
V úterý nad Evropou zavála statistická bouře.
Jednotlivé země zveřejnily své údaje o HDP 3Q.
Mezi čtvrtletími česká ekonomika stagnovala; Německo a Francie rostou.
Přesto debetní trh dnes láme rekordy.
Investoři se již nedívají pouze na Itálii; nyní se zaměřují na Španělsko, Francii, Rakousko a další.
Statistické úřady eurozóny v Německu, České republice a některých dalších zemích zveřejnily předběžné odhady hospodářského vývoje ve třetím čtvrtletí.
Německý HDP vzrostl o očekávaných 0,5 %; a Francie o 0,4 %.
Obě země také upravily své údaje za druhé čtvrtletí, kde si Německo lépe, než se očekávalo (nárůst o 0,3 % místo původních 0,1 %). Francie vykázala mírný pokles o 0,1 % (původní informace naznačovaly stagnaci).
V letošním třetím čtvrtletí vykázala česká ekonomika meziroční nárůst o 1,5 %.
Mezi čtvrtletími však HDP stagnoval. Podle Českého statistického úřadu to potvrdilo trend postupného zpomalování hospodářského růstu.
Výsledky jsou horší než odhady analytiků.
Klíčové události:
V letošním třetím čtvrtletí vykázala česká ekonomika meziroční nárůst o 1,5 %; mezi čtvrtěmi však stagnovala.
Na základě předběžných a sezónních údajů německá ekonomika ve třetím čtvrtletí vzrostla o 0,5 %.
Mezi červencem a zářím rostla ekonomika eurozóny i Evropské unie ve srovnání s předchozím čtvrtletím o 0,2 %, což odpovídá odhadům analytiků.
Řecká ekonomika vykázala meziroční pokles o 5,2 %.
Zisk z desetiletých dluhopisů je 28,45 %.
Zisky italských i španělských dluhopisů rostou směrem ke kritickým limitům.
Dokonce i Rakousko, Nizozemsko, Francie a Belgie atd.
I přes to, že se situace v regionu zhoršuje, výnosy českých dluhopisů 1 - rok zůstávají pod 4 %.
Z Německa přicházejí hlasy, které naznačují, že ECB bude věřitelem poslední instance.
Češi se kvalifikovali na EURO.
V Černé Hoře vyhráli 1:0 a oslavili 200 milionů.
Fotbalová reprezentace úspěšně zvládla nejtěžší úkol sezóny!
Díky skvělému Čechovi i krásnému gólu Petra Jiráčka (1:0) zvítězili.
Ve druhém poločase měl český fotbal štěstí, že si udržel svůj luxusní náskok z domácího returnu a znovu se představí na mistrovství Evropy.
IHNED.cz sledoval průběh zápasu v podrobné zprávě.
Téměř žádné vzrušení v první polovině, a velká část štěstí v druhé.
Český reprezentační tým, částečně kvůli neúspěchu domácího týmu v závěru; velký Čech; a hrdinný Jiráček; vyhrál 1:0 v Černé Hoře, a slaví přechod na mistrovství Evropy.
Dokonalá obrana českého týmu umožnila černohorskému týmu hrozit až ve druhém poločase.
Damjanovic a Vucinic se stali nejméně šťastným párem zápasu poté, co ztratili dvě velké příležitosti.
Skvělý Petr Čech je jedním z důvodů, proč český reprezentační tým nezmešká příští ročník mistrovství Evropy. A český fotbal tak získá téměř 200 milionů korun.
Od úvodních minut byla hra velmi bojovná.
Pro oba týmy bylo obtížné se připojit k kombinaci; hra zůstala kolem střední-pole line většinu času.
I proto nebyl v prvním poločase žádný tlak domácího týmu. Dlouhé kopy za obranu byly úhledně odvráceny českou obranou.
Íránští studenti jsou připraveni zemřít pro svou zemi jaderný program
Vytvořili živý štít.
Několik stovek vysokoškolských studentů vytvořilo živý řetězec kolem jaderné elektrárny v Íránu.
Toto gesto je vyjádřit svou podporu jadernému programu své země proti možnému izraelskému útoku.
V úterý v poledne následovalo po studentských modlitbách před budovou skandování smrti jak do USA, tak do Izraele.
V íránském Isfahánu vytvořilo několik stovek vysokoškolských studentů živý řetězec kolem isfahánského zařízení na přeměnu uranu.
Tímto způsobem vyjadřují svou připravenost chránit jaderný program své země vlastními životy.
Mezinárodní agentura pro atomovou energii (MAAE) ve své nedávné zprávě uvedla, že vše vede k závěru, že Írán nepřestal usilovat o jadernou zbraň.
O možném útoku na íránská jaderná zařízení se diskutovalo v Izraeli.
V úterý v poledne, modlitby studentů 'před vchodem do Isfahan uranu Konverzní zařízení následovalo jejich skandování smrti do USA a Izraele.
V případě útoku zaměřeného na nejvyšší možnou paralýzu íránského jaderného programu by cílem byla na základě izraelského tisku zařízení jak v Isfahánu, tak v Natanzu, kde se uran obohacuje.
Obézní dětská dieta: Žádná snídaně a klobása k večeři
Více než třetina dětí ve věku od 9 do 13 let má nadváhu; zatímco 9 % školáků trpí nadváhou, 5 % je obézních.
Jak ukazuje nedávný výzkum, obézní děti obvykle pocházejí z rodin s nezdravým životním stylem.
Opět můžeme vidět význam životního prostředí a modelů obklopujících člověka pro jeho zdravý vývoj.
Například klobásy se vyskytují až o polovinu častěji na stolech obézních dětí ve srovnání s rodinami dětí se standardní hmotností.
Více než 19% obézních dětí měl smažené hranolky na večeři den před výzkumem spojené s vzdělávací akce s názvem Obezita není náhoda.
Rodiny obézních dětí navíc sporty nepraktikují. To se však týká většiny rodin současných školáků - pouze 15% dětí uvedlo, že jejich rodiče si alespoň jednou týdně najdou čas na sportovní aktivity.
Výzkum byl proveden mezi 900 dětmi.
Výzkum se uskutečnil na konci loňského školního roku; zahrnovala téměř 900 dětí ze základních škol z celých Čech.
Jednalo se o druhý ročník akce Obezita není náhoda, kterou podpořila jak všeobecná pojišťovna, tak pojišťovna Unilever.
K projektu se zatím připojilo přes 12 tisíc školáků ze 4.
Správná strava a dostatečné sportovní aktivity představují klíčové určující faktory, které způsobují dramaticky rostoucí počet dětí, které mají nadváhu nebo jsou obézní.
"Například pouze polovina dotázaných uvedla, že mají pět jídel denně, ve struktuře snídaně- svačina-svačina-večeře, což je jeden ze základních předpokladů správné stravy," říká jeden z výsledků výzkumu.
Večer žádný oběd a klobása
Odborníci varují, že i relativní detaily jsou zásadní pro zdravý vývoj; jako je pravidelná doba rodinné snídaně.
V České republice snídá společně pouze 23 % rodin školáků.
Ve většině rodin má každý snídani zvlášť.
Nejhorším objevem byla skutečnost, že v jedné desetině domácností lidé nemají snídani vůbec.
Přesto je snídaně jádrem správné každodenní stravy.
Průzkum ukázal, že hranolky jsou konzumovány častěji v rodinách obézních dětí.
Téměř každý - bez ohledu na jejich hmotnost - pije sladké nealkoholické nápoje každý den (70%).
Ačkoli více než 40% dětí pravidelně sportuje, počet klesá na méně než polovinu - 15% - pokud jde o jejich rodiče.
Vytvořte si vlastní nabídku
Další část průzkumu umožnila vybraným dětem (204 chlapců a 172 dívek ze 13 škol) sestavit vlastní menu na základě nabízeného výběru a jejich vkusu a názorů.
"Dietní preference českých dětí ve věku od 12 do 15 let nejsou ani zdaleka ideální, pokud jde o zdravou výživu."
Mezi jejich oblíbená jídla patří velké množství mouky, masa a sladkých jídel.
"Obzvláště alarmující je vysoká popularita sladkých nealkoholických nápojů," uzavírá závěrečná zpráva průzkumu.
Jako hlavní jídlo na oběd, těstoviny vyhrál velmi těsně nad drůbeží.
Děti však projevily velmi malý zájem o luštěniny, ryby a zeleninové obědy.
Tendence ke zdraví
Průzkum také ukázal, že děti jsou ochotny upravit své stravovací návyky za předpokladu, že dostanou správné informace.
"Mnoho účastníků z kontrolní skupiny průzkumu ukázalo významný posun preferencí směrem ke zdravým potravinám při vyplňování dotazníku po skončení vzdělávací přednášky Obezita není náhoda," ukazují výsledky projektu.
To bylo poměrně významné, například v případě sladkých nealkoholických nápojů, kde by více dětí začalo upřednostňovat čistou vodu.
Kromě toho děti pro svůj hlavní chod častěji zaškrtly drůbež a ryby a omezily sladké pokrmy a knedlíky.
Stylista musí být také dobrý psycholog, tvrdí profesionálové
V úvodním článku o stylista školení, jsem si stěžoval trochu o množství informací v úvodních lekcích.
Neměl jsem tušení, co přijde.
Přednášky tří odborníků z oboru; oblékání tipy pro obtížné postavy; a seminář o tom, jak to funguje v praxi.
A další teprve přijdou.
Čím blíže se dostaneme ke závěrečné zkoušce, tím více informací a praktických úkolů čeká.
Školení se koná každou sobotu a neděli, ale je to opravdu plné informací.
Tentokrát jsme spolu s Ředitelkou Alenka (v kurzu není jediný muž) jsme diskutovali o tom, jak oblékat ženu, jejíž tělo není v dokonalé symetrii.
Většina žen není dokonale symetrická.
Jeden má krátký krk, druhý má chlapeckou postavu bez správných křivek, další má nadváhu.
Stylista musí vědět, jak opticky změkčit široká ramena, aby krk vypadat déle, nebo přidat křivky nezbytné.
Dostali jsme tipy, jak zvýraznit postavu žen, jako je Jennifer Lopez, tedy s většími prsy a boky a úzkým pasem, a ne oblékat je příliš provokativně.
Například, pokud je rozdíl mezi pasem a boky takový, že sukně nebo kalhoty se nevejdou, stojí za to mít alespoň jeden kus na zakázku.
Určitě nebudete litovat investice, protože dokonale padnoucí oblečení je k nezaplacení.
V sukni na zakázku se budete cítit mnohem lépe než v tom, který se neustále posouvá, vyhrnuje, trčí v pase atd.
Chlapecké postavy, na druhé straně, může nosit oblečení s ruffling, nášivka, výšivky, nebo shirring.
Vzhledem k množství těchto informací a typy postav, jsem rád, že celý týden, aby to všechno v mé hlavě.
Přesto se obávám, že je to příliš mnoho, pokud jde o domácí úkoly, které jsme dostali.
Každý z účastníků kurzu dostal celebritu, aby vytvořil dva oblečení pro: den a noc.
Musíme zvážit jejich současný vzhled, jejich módní styl a typ postavy.
Mám obléct Mirandu Kerrovou, kterou možná znáte z kampaní Victoria's Secret.
Uvnitř jsem se radovat, jak ona je tak mnohem jednodušší se oblékat, než, řekněme, Britney Spears, Christina Aguilera, který nedávno získal asi tunu (prosím, pochopit, že jsem přehánění), nebo velmi mladý Selena Gomez.
Musíme vystřihnout oblečení z časopisů nebo je najít na internetu a vytisknout a graficky je zpracovat.
Moodboard, jak je výsledek se nazývá, pak vyjadřuje náš osobní styl a postoj k grafickému zobrazení.
Je důležité přemýšlet o grafické části stylingu.
Stylista nejen obléká fyzické lidi, ale vytváří produktové stránky v časopisech (na základě konkrétních pokynů, například módní peněženky, kabáty atd.).
To nám vyprávěl stylista a designér Mario Kameník.
Ale to bylo až v neděli.
Stylista potřebuje všeobecné znalosti
Sobotní přednášku, naplněnou informacemi o typech postav, oživili tři hosté z terénu.
Stylista Honza Pokorný; módní návrhář Jakub Polanka; a módní fotograf Ben Renč.
Jakub nám připomněl, že móda je iluze a stylista by měl být schopen tuto skutečnost využít.
Dobrý stylista může pracovat s jedním kusem oblečení různými způsoby.
V tomto případě je klíčová variabilita.
Například trenčkot může být nošen standardním způsobem, přes džíny a tričko, jako kabát; ale to může být také nosit na nahé tělo, s step-in, jako šaty.
Další možností je vyhrnout rukávy nebo límec a celý vzhled se úplně změní.
"Hraj si s tím," zdůraznil.
Nejvíce jsem však ocenil následující radu: "Pro vaši práci musíte dokonale znát pravidla."
"Pak je můžete začít lámat," řekl nám Jakub.
Zde jsem konečně pochopil, proč jsme vrtat všechny definice a pravidla, co kombinovat s tím, co a proč, zatímco v módních časopisech často vidíme něco jiného.
Nemluvě o módních přehlídkách.
Od Ben, fotograf, jsem se dozvěděl, že stylista musí mít více oblečení verze připravené, než číslo, které je fotit.
Takže pro desetistránkový módní příběh (rovná se deset oblečení), musím být připraven vytvořit alespoň patnáct z nich.
Teď také vím, že na obrázku, kus oblečení často vypadá a funguje v kombinaci s ostatními zcela odlišné od reality.
Musíme to proto vzít v úvahu při vytváření organizace.
Honza Pokorný potvrdil, že image a styl jsou často poloviční úspěchy.
Stačí se podívat na Madonnu, která není zázračnou zpěvačkou, ale její image a marketing ji proměnily v celosvětovou hvězdu.
Postoj ke stylistickým službám je v České republice stále poměrně chladný.
Dokonce i slavní lidé to často považují za nadbytečné (věřit, že je dostačující být v něčem dobrý a jak se na to dívají, je na druhém místě).
A pokud nám někdo konečně dovolí vytvořit jejich styl, pak bychom měli očekávat, že nám dají jinou (menší) velikost, než jakou skutečně nosí.
Pak jsme ponecháni na Google a zjistit, zda bulvár napsal něco o celebrity přibírání / hubnutí, atd.
Honza i Mario v neděli zdůrazňují, že pro stylistu nestačí vědět o módě a být schopen vytvořit outfit.
Naše práce spočívá především v komunikaci s lidmi, které oblékáme; proto je důležité být dobrým psychologem.
Být schopen odhadnout lidi, ne podbízet se a držet se svého názoru.
"Když tě manažer požádá, aby ses jí prošel oblečením a přidal nějaké pěkné kousky, nemůžeš vyhodit celý její šatník a říct jí, jak hrozné jsou ty šaty."
"Najít alespoň pár kusů můžete chválit, a doporučit, co je nosit s", říká Mario.
Také nám ukázal, co konkrétně musí obsahovat služební taška.
To je taška, kterou si připevníte kolem pasu, abyste nesli všechny rekvizity, které potřebujete.
Kromě zřejmých věcí, jako jsou nůžky, lepkavý váleček nebo zavírací špendlíky, by měl mít nylonovou nit (pro stylistu k použití při fotografování výrobků, jako jsou peněženky nebo klobouky), speciální klipy pro držení oblečení v zádech v případě, že je příliš velké (kolíky a podobné věci jsou zakázány, protože poškozují oblečení) , nebo šicí soupravu.
Chcete-li mít nějaké změny z poslechu, a získat nějaké praktické zkušenosti, jsme se naučili, jak správně podložce podrážky boty.
Dokonce i při fotografování ve studiu, kde je povrch vyrovnaný, by se podrážky mohly poškodit - nemluvě o fotografování venku.
A tak jsme se drželi dál.
Nesmíte se dotýkat boty nůžkami, aby nedošlo k poškození.
To vyžaduje skutečnou zručnost.
Mario mě potěšil tím, že chválil mou práci.
Zmíněné dovednosti opravdu nejsou můj šálek čaje.
To je jen zlomek toho, co jsme slyšeli během druhého víkendového kurzu.
Začínám si uvědomovat, že být profesionální stylista není hračka, bez ohledu na to, co lidé říkají.
V Need for Speed: Běh se koná po celé Americe.
Recenzi
Původně bezstarostná jízda se změnila v rutinní ranní jízdu do práce kvůli sérii zcela nadbytečných a nedbalých chyb.
Ambice byly splněny do jisté míry, ale na tom nezáleží, protože nikdo zřejmě nechtěl dělat žádnou práci navíc.
Před tím, než byl propuštěn, nová verze s podtitulem The Run vytvořil vysoká očekávání.
Slíbil, že posune starou závodní sérii Need For Speed novým směrem; dema to vypadalo jako hra, která by mohla stát v akčním závodním žánru.
Byli jsme zvědaví na úseky, kde hlavní postava vystoupí z auta a běží.
Typické pro sérii NFS však nakonec mnoho věcí se liší od toho, co jsme očekávali.
Hra představuje možná slušný arkádový závod, ale celek je zatížen několika zbytečnými chybami, které se v sérii objevují již řadu let.
To znamená, že nejsou opravdu chyby, ale vyjádření nepochopitelné lenosti vývojářů.
Dobrodružství se otevírá velmi dobře.
Ty jsou zavedeny do příběhu, kde hlavní postava, Jack, rozhodne vyřešit některé osobní problémy tím, že se účastní nelegální závod po celé Americe.
Nasedneš do auta na západním pobřeží, v San Franciscu, a tvým úkolem je být první, kdo dorazí do New Yorku.
Myšlenka přináší několik zajímavých funkcí.
Trasa je rozdělena do deseti etap, rozdělených do více než padesáti závodů.
To znamená, že každý závod se koná na jiné trase, a dané etapy jsou stanoveny v různých a zajímavých prostředích.
Člověk tedy nemá pocit, že hra stále nabízí stejné věci.
Navzdory tomu, že grafika je na stejné úrovni jako předchozí části série, některé prostředí jsou velmi pěkné na pohled.
Přesto to není nic, co by otřáslo světem.
Jízda pouští, podzimní krajinou nebo vysoko v zasněžených horách je však vizuálně velmi příjemná.
Kromě toho jsou závody čas od času oživeny netypickým rysem.
Například v poušti se dostanete do písečné bouře, což výrazně snižuje viditelnost.
Na druhou stranu, v horách, musíte být opatrní, abyste se nedostali pod lavinu.
Jednotlivé závody jsou uspořádány poměrně dobře.
Existuje jen několik typů, ale to je dostačující.
Na chvíli se pokusíte předjet řadu závodníků (v podstatě pravidelný závod); pak se pokusíte porazit čas (standardní stopky závod); nebo jste v souboji s jediným soupeřem.
Na vrcholu všeho ostatního se někdy narazíte na policii, kteří vaše úsilí obtížnější.
Součástky mimo auto jsou nové.
Jsou to jen interaktivní animace, kde většinu času Jack utíká od někoho a musíte mu pomoci stisknutím správných tlačítek ve správný čas.
Nic těžkého.
Je však překvapením, že tyto části jsou mnohem méně v počtu, než byste očekávali (jen tři, abych byl přesný).
Ve skutečnosti se ukáže, že je to dobré pro hru, protože tato funkce není nudná; v rámci toho, co již bylo řečeno, je to jedna z věcí, které dělají hru zábavnější.
Jízdní model krácí po stopách předchozích dílů.
To znamená, že už to není nic zvláštního, ale nelze to považovat za negativní.
Pokud hledáte real-to-life simulace, budete muset hledat jinde.
Přesto je tento model jízdy plně vhodný pro závody v akčním stylu, i když bychom mohli najít lepší v soutěži.
Zatím je všechno v pořádku.
Nicméně, po nějaké době, problémy přicházejí.
Na rozdíl od jízdního modelu není model kolize tak dobrý.
Ze hry tohoto typu, člověk neočekává složité deformace a kolize, ale když nemáte tušení, před nárazem do jakéhokoliv objektu, jak vaše auto bude jednat, něco není v pořádku.
Typicky, když předjíždění nebo projíždějící auta těsně ve společném provozu, někdy lehce dotknout druhého vozu. Přesto někdy v téměř stejné situaci vaše auto skončí v divokých piruetách.
Nebo se úplně zřítil.
To není tak velký problém kvůli restartu systému, ale stačí zkazit zábavu.
Restarty se provádějí tak, že pokud se zhroutíte nebo se dostanete daleko mimo trať, hra vás zavede zpět do posledního přerušeného bodu.
Nicméně, tam jsou jen pět restartů k dispozici na každý závod.
Pokud je použijete, musíte začít závod od začátku.
To z něj dělá pomoc v případě, že něco nefunguje, ale nemůžete se na to zcela spolehnout.
Někdy restarty nestačí a musíte se naučit danou část závodu nazpívání.
Významným nedostatkem hry je skutečnost, že stejné věci se často dějí na stejných místech.
Například některé zatáčky musí být projet určitým způsobem, jinak prostě nezapadáte.
Jindy se setkáte s civilními vozy na daném místě ve stejné konfiguraci, bez ohledu na to, zda jste první, pátý, pět sekund dříve nebo o minutu později.
To je obzvláště nepříjemné v situacích, kdy můžete vidět, jak váš soupeř projíždí dvěma vozy, které přicházejí v opačném směru tak snadno, zatímco když se tam dostanete, auta jsou již umístěna tak, že musíte buď jezdit, nebo zpomalit.
Nezáleží na tom, když se k nim dostanete; vše je nastaveno tak, aby se situace vždy vyskytla přímo před nosem.
Konkurenti mají i jiné výhody.
Při hraní hry najdete několik míst, kde vás stejný konkurent bez ohledu na čas předběhne na stejném místě.
To je nejvíce zřejmé na konci hry, na dlouhém mostě, kde jedete v opačném směru.
Je zřejmé, že váš soupeř se musí dostat před vás bez ohledu na to, co se děje.
Jde o to, že když jede před vámi, zhorší vám zrak, což způsobí, že auto několikrát nabouráte v sekci.
Jeden může pochopit pokus o to, aby hra zajímavější a adrenalin-naplněné, ale je to tak zřejmé, že dostane nepříjemné rychle.
Je to škoda, protože i přes jednoduchý model jízdy, hra je zábavná a někdy i tak plný akce nemáte čas věnovat pozornost tomu, co se děje kolem vás.
Není důležité, zda důvod, proč se nenudíte, je koncept s padesáti jedinečnými tratěmi, objednáváním závodů nebo něčím jiným.
Myšlenka na výměnu aut během závodů je neobvyklá.
Musíte dávat pozor na čerpací stanice na cestě, protože to je místo, kde si auto může změnit navzdory skutečnosti, že ve většině případů ten, který máte, je plně dostačující.
Auta jsou rozdělena do tří kategorií.
Sportovní vozy jsou vhodné pro města; silné americké vozy pro přímé dálniční úseky; a exotické supersportovní vozy pro technickou jízdu, například po křivolakých horských cestách.
Klíčový příběhový režim je úzce spojen s režimem výzvy; jedná se o závody v jednotlivých lokalitách, které znáte z příběhu.
Zde získáte medaile i zkušenostní body za svůj profil, které jsou společné jak pro výzvy, tak pro příběh.
Různé funkce odemknout jedle dostat vyšší úroveň řidiče: počínaje vozy a končí s profilem pozadí.
Opět platí, že profil je propojen s on-line funkcí autologu, která mimo jiné porovnává výsledky, kterých jste dosáhli, s výsledky ostatních hráčů a zajišťuje komunitní funkce.
Další překážka je těžko pochopitelná; je situace z posledního závodu v příběhu.
Vy a vaše auto se dostanete do tunelu metra (řekněme, že ano), kde urychlíte koleje ve tmě (řekněme, že ano).
Váš tachometr zobrazuje čísla od 150 do 200 km / h (řekněme, že to dělá), když najednou, metro vlak běží dolů zezadu, soustružení vaše auto do hromady kovového šrotu.
Několik dní naši redaktoři diskutovali o tom, zda při navrhování hry nikdo na okamžik nepřemýšlel, nebo zda si její autoři skutečně myslí, že jsme takoví blbci.
Technická část hry není nic mimořádného; ale celkový vizuální dojem je většinou příjemný, někdy dokonce skvělý.
Je však škoda, že v některých dramatických okamžicích nahrávka, v některých případech spíše tragicky, klesá.
To se týká zejména nehod s velkým počtem účastníků, kde plynulé překódování by vám stejně moc nepomohlo.
Zvuk je v pořádku; soundtrack je otázkou vkusu.
Aby potěšil co nejširší mladé publikum, soundtrack je "znehodnocený ze všech stran"; ale tam asi nebude mnoho lidí, kteří kupují hru, protože jeho hudby.
Celkový dojem need for Speed: The Run je docela zmatený.
Pokud se hra vyhnula těmto jasně nadbytečným chybám, mohli bychom upřímně říci, že The Run je nejlepší součástí NFS za posledních několik let.
Nicméně, hra se cítí nedokončená.
Je to jistě pěkná zábava, ale připravte se na to, že budete zaslepeni chybami se silou letištních reflektorů.
Britské sbory budou zpívat na studenty pro sametový koncert
Třetí ročník festivalu Festa Academia nabízí spojení mezinárodního dne studentů a výročí sametové revoluce s hudební událostí.
Představí asi dvacet středoškolských a univerzitních sborů.
Hlavním cílem festivalu jsou dva koncerty, které se konají 17.
"Univerzita Karlova se na festivalu velmi angažovala."
"Mezi zúčastněné sbory patří sbor pedagogického oddělení a humanitních věd; Ve výboru bude i rektor Václav Hampl," říká jakub Čaloun, vedoucí organizačního týmu.
Vyvrcholením bude bezplatný veřejný koncert středoškolských sborů, který se uskuteční 17. listopadu ve 14 hodin na náměstí před Národní technickou knihovnou v Dejvicích.
Na programu je Oslava jazzové mše, skladba významného českého jazzmana, Karel Růžička.
Večer se v slavnostním Národním domě na Vinohradech uskuteční koncert "Studenti pro Samet", kde se představí univerzitní sbory včetně těch z Univerzity Karlovy.
Cílem Festa Academica je důstojně oslavit mezinárodní Den studentů a důstojně si připomenout 22. a také prezentovat veřejnosti špičkovou sborovou hudbu a rozvíjet tvůrčí spolupráci mezi mladými lidmi.
Hlavním organizátorem jsou české sbory ve spolupráci s Gymnáziem Jana Keplera.
Celá akce je pod záštitou primátora Prahy Bohuslava Svobody a rektora Univerzity Karlovy Václava Hampla.
Festival se koná od 16. do 20. listopadu v Praze a Pardubicích.
Program nabízí jak slavnostní koncerty, tak řadu hudebních setkání, studentských dění, matinées a další.
Podrobné informace naleznete na webových stránkách festivalu na adrese: www.festaacademica.cz
EU Ambassadress Vicenová:
Češi mají pověst negativního a euroskeptiky
"Lisabonská smlouva způsobila značnou nerovnováhu mezi jednotlivými institucemi."
"Nečekal jsem, že to bude tak těžká válka."
"Bude trvat pět nebo šest let, než se situace stane poněkud stabilní, klidnou a než si všichni hráči zvyknou na své nové role," zahájila svou přednášku na katedře práva mluvčí Ambana Vicenová.
V první části své přednášky, kde popsala jednotlivé orgány EU a vztahy mezi nimi tak jasným a srozumitelným způsobem, že by mnoho lektorů z britského právního oddělení mohlo žárlit, dokázala, jak je pravdivé pro své motto "Jasně a otevřeně o Evropě".
Vicenová navíc ocenila práci nového dlouholetého předsedy Evropské rady Hermana Van Rompuye:
"Zpočátku kritici říkali, že je prostý, šedá kancelářská myš, která nemůže plnit žádné role; Musím říct, že všichni byli ohromeni, jak nádherně svou roli zprostil viny."
"Je to člověk, který dokáže naslouchat všem sedmadvaceti členským státům, dokonale s nimi komunikovat a který má jasnou představu o tom, kam by EU měla směřovat."
Svou novou pozici zástupce pro zahraniční věci a bezpečnostní politiku vysvětlila jako odpověď na otázku: "Kdo je Evropská unie? Na jaké telefonní číslo mám zavolat?"; jako důležitý krok ke sjednocení a lepší jasnosti politiky Unie vůči zemím, jako je Čína nebo Indie.
Nikdo nechce zakázat naše sýrové speciality
Vicenová se dále zaměřila na agendu, která byla pro EU v minulosti, v současnosti a blízké budoucnosti klíčová.
České předsednictví z předloňského roku označila za úspěch.
Češi se potýkali s blížící se finanční krizí; vyřešili krizi; a zorganizovala summit východního partnerství.
Pád vlády byl podle jí v té době velkým negativem, který způsobil České republice značné škody.
V současné době jsou čeští zástupci v EU velmi zaneprázdněni.
Jak řekl ambassadress, jak předsednictví, tak následující finanční krize způsobily pokračující rozruch.
Kromě toho je třeba schválit nový sedmiletý rozpočet EU, což je vzhledem k současné krizi velmi složité.
Zda bude rozpočet štíhlý a skromný; která pole budou upřednostňovat; které země budou více podporovány a které méně; to vše je na nadcházejícím programu.
Ambassadress připomněla klíčová hesla, která vzala do Bruselu: "Samozřejmě o Evropě."
"Opravdu se mi nelíbí všechny zkratky, cizí slova a žargon, kterému nikdo nerozumí.
Jak mají občané pochopit, že v Bruselu se lidé nesnaží přijít s křivými nebo kulatými okurkami, banány různé velikosti, nebo že někdo chce zakázat naše sýrové speciality.
Chce také lépe využívat životní prostředí EU a dostat více Čechů do evropských institucí.
Vícerychlostní Evropa se blíží
Ambassadress říká, že Češi jsou prý euroskeptici; stejně jako lidé si všímají negativní, spíše než pozitivní stránky věci.
Přeje si, aby se do evropských institucí zapojilo více českých zástupců.
Domnívá se, že na vině je řada faktorů: například skromnost našich kandidátů a jejich neschopnost psát motivační dopisy; s nízkou podporou české strany.
Spolu s úspěchem českého předsednictví vyzdvihla sílu a spolupráci Visegrádské skupiny.
"Věřte mi, že když potkám někoho z Polska a Maďarska a přijde k nám Slovák, Francouz vedle mě říká: "Hej, co je to za setkání, je to zase Visegrádská skupina?" a on z toho ani v nejmenším není nadšený.'
V budoucnu očekává Vicenová především nová přísná pravidla pro rozpočtovou politiku členských států.
Spíše než nová Evropská federace považuje koncept dvourychlostní, ne-li vícerychlostní Evropy za velmi realistický.
"Máme obě země uvnitř i vně eurozóny."
"Máme schengenský prostor a již máme institut posílené spolupráce."
"Poprvé bylo řečeno, že země, které chtějí, mají spolupracovat, zatímco ti, kteří nejsou ochotni, mohou ustoupit."
"Počet takových ústavů bude růst; bude to velmi dvourychlostní Evropa," očekává Vicenová.
V tomto ohledu ocenila úlohu České republiky i Hermana Van Rompuye při prosazování pravidla, na jehož základě by všechna témata ovlivňující celou EU měla být vyjednána všemi členskými státy, a nikoli pouze těmi, které patří do eurozóny.
Příběh značky:
Inovátor IMB zahajuje druhé století své existence
Pokud by někdo hledal slovo, které by nejlépe vyjádřilo strategii IMB, nejbližší by pravděpodobně bylo "dlouhodobé".
Pro širokou veřejnost je IMB symbolem technologické revoluce; společnost je považována za velmi dočasnou, přesto byla založena před více než sto lety.
Trvanlivost společnosti sahá až k jejímu prvnímu šéfovi, vizionáři Thomasi J. Watsonovi st.
Věřil ve své motto, že četné světové problémy lze snadno vyřešit, pokud jsou lidé ochotni myslet.
Jeho motto: 'Mysli!' se tak stalo otiskem, kolem kterého by se rozvinul život budoucího obra (stejně jako název jeho interního časopisu, který IMB začala publikovat v roce 1935).
Navíc to byl základ firemní kultury, kterou Watson pečlivě budová.
"Pro nás v IMB znamená dlouhodobé myšlení neustálý pohyb do budoucnosti.
IMB přežila a vzkvétala sto let, protože zůstala věrná svým původním hodnotám, zatímco se nebála změnit vše kolem sebe.
Během našeho prvního století nám to umožnilo transformovat technologii, podnikání a společnost.
Doufáme, že ve druhém století budeme schopni dosáhnout ještě více," říká u příležitosti výročí současný ředitel společnosti Samuel J. Palmisano.
Sofistikovaný systém
Ve třicátých letech se Watson obrátil na péči o zaměstnance podobně jako Baťa v České republice - lidé z IMB byli mezi prvními americkými zaměstnanci, kteří měli placenou dovolenou, pojištění od svého zaměstnavatele, elegantní uniformu a sofistikovaný systém bonusů pro nejlepší vynálezce a podnikatele.
Stejně sofistikovaný je dlouhodobý vztah IBM se zákazníky.
Od samého počátku byla společnost skvělá ve využívání talentovaných lidí. Byla to jedna z prvních světových společností, která zrušila veškerou diskriminaci, což ji učinilo velkým výběrem.
V souladu s antidiskriminační strategií je současný plán, který očekává, že žena, Virginia Rometty, převezme po Palmisano příští rok.
Pracuje v IMB třicet let; v současné době je ředitelkou prodeje, marketingu a strategie.
V posledních několika letech pořádá IMB džemy, on-line brainstormingy, z nichž vyvstává mnoho budoucích strategií a inovací.
Není žádným překvapením, že nápady jsou bohaté - společnost zaměstnává téměř půl milionu lidí.
Instituce s dobrou pověstí
Silná obchodní pozice společnosti je zajištěna její silnou vnitřní i vnější image.
"Od počátku, koncept IBM byl, že instituce, spíše než technologická společnost," Harvard Business School profesor a autor knihy o IBM, Rosabeth Moss Kanter, řekl Economist.
"IBM není technologická firma; je to společnost, která pomáhá řešit obchodní problémy pomocí technologií," dodává George Colony z konzultační společnosti Forrester Research.
Jak říká samotná společnost, existuje rozdíl mezi vstupem na trh a jeho vytvořením.
Během sto let, IMB, nebo "Big Blue", jak se tomu říká v USA, protože jeho logo, se rozrostla do jedné z největších společností na světě.
Zdá se, že je nejvíce univerzální technologická společnost - vývoj hardwaru a softwaru; infrastruktury; hosting; a konzultačních služeb v rozsahu od serverů po nanotechnologie.
Je držitelem nejvíce patentů ze všech amerických technologických společností; pěti jejím zaměstnancům byla udělena Nobelova cena.
Mezi jeho vynálezy patří například pokladní bod, platební karta, finanční swap, čárový kód a disketový disk.
S přibližně 220 miliardami dolarů, na základě tržní kapitalizace, se IBM stala druhou největší technologickou společností (Apple je číslo jedna) v letošním roce, která poprvé od roku 1996 překonala Microsoft.
Zobrazit dopředu
Ne všechny její výrobky vyhovovaly vkusu jak zákazníků, tak období. Například IBM selhala s vlastním operačním systémem OS/2; Zázračné on-line služby; a ibm PCjr.
"Pokud je vaše podnikání definováno pohybem vpřed, nemůžete být citově spjádová s minulostí," říká Samuel J. Palmisano.
To je důvod, proč IBM snadno staví své základy na mnoha platformách - pokud nefungují, opouští je.
To je, jak se liší od, například, jeho konkurent, Microsoft, který v podstatě stojí a padá na Windows, jeho operační systém.
Perspektivní technologie
Výnosy IBM se skládají především ze služeb, z každého z nich pochází přibližně pětina.
Zatímco v roce 1990, s více než polovičním podílem, to byl nejsilnější hardwarový zástupce.
Od roku 2000 ibm prodala nízká zisková aktiva v hodnotě 15 miliard dolarů. Ve stejné době investovala 58 miliard dolarů do nákupu perspektivních technologií.
Pokračovala v investicích i po roce 2008, kdy moderní hospodářská krize poprvé zasáhla svět.
IBM sleduje odkaz svého prvního ředitele Thomase J. Watsona, který během Velké hospodářské krize zvýšil objem investic.
Zatím se zdá, že IMB prochází současnou krizí bez újmy.
Od začátku roku 2008 vzrostla cena akcií IBM o pozoruhodných 120 procent; čistý zisk společnosti neustále roste.
Mottem společnosti IBM je měnit vše, s výjimkou jejích hodnot.
Můžeme proto očekávat, že i když přijde další krize, tento flexibilní obr to zvládne.
Historie IBM: Od řezačky sýrů po cestování vesmírem
IBM (International Business Machines) byla založena v New Yorku před sto lety. Jeho původní název "Computing Tabulating Recording Corporation" byl poměrně komplikovaný.
To vzalo jméno IBM v roce 1924. Původně se jednalo o značku používanou pro pobočky společnosti v Kanadě a Jižní Americe.
Základy pro pozdější IBM byly položeny sloučením čtyř společností, jejichž historie sahá až do roku 1880.
Vlastnili technologie, jako jsou legendární "hodiny", tedy hodiny zaznamenávající čas, kdy zaměstnanci přicházejí a odcházejí z práce.
Architektem nové společnosti byl podnikatel Charles Ranlett Flint, který až do roku 1930 také předsedal správní radě společnosti.
Flint najal ředitele konkurenční společnosti Thomase J. Watsona, aby mu pomohl s řízením společnosti.
Vůdce pak zastínil zakladatele IBM - Watsonovy myšlenky zůstávají základem pro neporazitelnou firemní kulturu a identitu.
Watson vedl společnost až do roku 1952.
IBM, jak již název napovídá, začala výrobou a prodejem různých obchodních strojů - od řezaček masa a sýrů až po pokladny.
Během prvních čtyř let Watsonova vedení se příjmy zdvojnásobily na devět milionů dolarů a začala rozsáhlá expanze společnosti na všechny kontinenty.
Watson se stal pro společnost tak zásadním, že po téměř čtyřiceti letech převzal jeho pozici v ředitelském křesle jeho syn Thomas Watson Junior.
Pod jeho vedením začala IBM vyvíjet umělou inteligenci a vytvořila první programovací jazyk.
V šedesátých letech pomáhali lidé i počítače ibm řídit lety do vesmíru - na Merkur, Saturn a v roce 1969 na let člověka na Měsíc.
Mezitím, v roce 1964, IBM vyvinula první počítačovou rodinu - IBM line System/360.
Klasický počítač, který definoval počítačové standardy té doby, nazvaný IBM 5150, přišel na trh v roce 1981.
O dvacet let později ibm prodala počítačovou výrobu čínské společnosti Lenovo, když nakupovala konzultantskou divizi PricewaterhouseCoopers, a tak se začala plně zaměřovat na poradenství a služby s vysokou přidanou hodnotou.
V posledních třech letech byla IBM velmi úspěšná se svým konceptem Smarter Planet.
Jejím cílem je jak inteligentní využívání technologií v oblastech, které dosud nebyly plánovány, tak zlepšení situace v dopravě nebo řízení města.
V oblasti obchodu ibm nedávno představila platformu Smarter Commerce, která pomáhá podnikatelům řídit celý obchodní cyklus.
Historie IBM je silná i u nás.
V bývalém Československu, jako první země ve střední i východní Evropě, založila IBM svou pobočku v roce 1932.
Ibm CZ dnes také provozuje v Brně strategické outsourcingové centrum.
Centrála pro střední i východní Evropu sídlí v Praze, kde je také světový výzkumný tým zaměřený na rozpoznávání hlasu.
Rychtářová o svém nevěrném manželovi:
Iveto, nech si toho blázna, už ho nechci!
Darina Rychtářová (53) řekla, že je po všem!
Poté, co se její manžel Josef Rychtář (53) stal bodyguardem i milencem Ivety Bartošové (45), Darina stále doufala, že se probudí a vrátí se domů.
Nicméně, ona nechce čekat déle, a stanovit jasná pravidla pro její budoucí život.
"Pepa se možná vrátí domů, ale už ne jako můj partner," vysvětlila Rychtářová.
Když Darina Rychtářová v létě poskytla Bartošové v domě přístřeší, asi neměla nejmenší tušení, co se stane s jejím manželstvím.
I když se Iveta nechala o 30 dní později odstěhovat z Říčan, Pepa zpěváka neopustil.
Navíc veřejně přiznal, že ji miluje.
Po nějaké době Darina rezignovala a předstírala, že přijímá manželovu aférku; a teď mu dala své poslední sbohem.
Rychytářovi je jedno, s kým spí jeho žena
I kdyby se jednoho dne Rychtář s Bartošovou rozešli, jeho žena ho s otevřenou náručí nepřivítá.
"Je biologickým otcem mých synů, a pokud chce strávit své poslední dny v našem domě, nikdo ho nevyženeme."
"Své dny však nedokončí jako můj milovaný, ztracený a našel starý blázen, ale jako člověk, ke kterým mám určité vazby," řekla Rychtářová a dodala, že už se od manžela odpoutala a trvá pouze na vzájemné slušnosti.
Josefovi zatím nevadí, že mu žena zavřela zadní bránu.
"Respektuji rozhodnutí své ženy."
"Budu s Ivetou a nechci to měnit."
"Moje žena se rozhodla pro manželství na papíře a já to respektuji."
"Naše společnost stále funguje; Mám na starosti opravy, zahradu, dům a nakupování."
"S Darinou komunikujeme úplně normálně, ale my už nesdílíme postel," řekl pro Blesk Rychtář.
Tvrdí, že kdyby Rychtářová našla novou lásku, nestál by jí v cestě.
"Nespíme spolu a je mi jedno, kam chodí, s kým a jestli má přítele.
Vím, že je to moje chyba, zamiloval jsem se do Ivety a přijímám plnou zodpovědnost," uzavřel Josef.
Nejhorší ženské návyky: Týkají se vás?
Když se zeptáte mužů, aby jmenovali některé typické špatné návyky, které ženy mají, obvykle přicházejí se všemi najednou.
Drahé dámy, poznáváte se v řádcích, které chcete následovat, a popisujete několik ženských zvyků, díky kterým muži vidí červenou?
Nákupní
Má vaše druhá polovina si stěžují, že jste závislí na nakupování?
Potřebujete si koupit alespoň jeden kus oblečení týdně?
Máte rádi nakupování, v masovém prodeji?
Pokud ano, pak vaše nákupy mohou být považovány za špatný zvyk.
Některé ženy uznávají, že by měly poněkud kontrolovat svou vášeň pro nakupování.
Přesto, kdo z vás mohl odolat procházky obchody s oblečením hledá dobře padnoucí oblečení a pak se snaží je všechny (v ideálním případě, v různých barevných verzích) v šatnách?
Nakupování může být koníček pro většinu žen, ale pro muže, to může být absolutní peklo.
Jen si pamatuj, kolikrát jsi řekl své druhé polovině, aby na tebe počkala venku...
Trvalá nespokojenost
"Jsem moc tlustá?"
"Musím shodit alespoň pět kilo - mám začít cvičit?"
"Pořád tě přitahuju?"
Připadá vám tyto věty povědomé?
Opravdu?
Pak patříš ke skupině žen posedlých svým vzhledem.
Ne, že byste se měli přestat starat o sebe, ale mnoho mužů je literárních alergických na své partnery" neustálé stížnosti na jejich vzhled.
Silnější sex také souhlasí s tím, že čím vyšší je četnost takových stížností, tím více otravné ženy jsou.
Řád a čistota na prvním místě
Je to jako nekonečný příběh.
Čištění oken, vysávání, utírání podlah, utírání prachu, drhnutí vany - nejméně dvakrát týdně.
Myslíte si, obviňovat svého partnera pro šlápnutí na čisté dlaždice v špinavé boty; vaše děti za to, že zakazovaly čisté umyvadlo a zanechaly otisky prstů nad skleněnou tabulí v obývacím pokoji, která byla tak obtížně čistitelný?
V případě, že trpíte touto "odchylkou", snažte se uvědomit, že žádné extrémy nejsou dobré; a že ve vaší rodině by řád a čistota neměly jít jako první.
Tato neškodná touha po čistotě může ohrozit vaše vztahy, stejně jako celou rodinu.
Bossing O
"Hoď spodní prádlo do koše."
"Máš v plánu nosit špinavé ponožky zítra?"
"Mokré utěrky nepatří na podlahu."
Pokud svému partnerovi několikrát denně šéfujete, může mu to připadat velmi nepříjemné.
Přirozeně, myslíš dobře, jen chceš, aby všechno bylo perfektní.
Možná, kdyby si to muži uvědomili, ženy by jim nemusely tolik šéfovat...
Klábosení
Některé ženy milují drby, urážky a spiknutí proti ostatním.
Ženy se zaměřují na vztahy, a proto rády diskutují o tom, kdo, kde, s kým, jak a proč.
Tu a tam, pravděpodobně každý z nás uvolní drby sem nebo tam.
Buďme upřímní, to je pravděpodobně povaha všech žen.
Nicméně, tam jsou tvrdší drby, ženy, které mají časté drby a pohrdají všichni. Jsou, zejména v ženském pracovním týmu, velmi nebezpečné pro své okolí.
Asistence Jágra a Voráčka pomohly Philadelphii k vítězství
Hokejový útočník Jaromír Jágr pomohl v pondělním utkání NHL dvěma asistencemi Philadelphii k výhře Philadelphie 5:3 na ledě Caroliny. Opět vede produktivitu českých hráčů ve hře.
V obou případech, Claude Giroux, využil zkušenosti třicet devět let stará hvězda; přidal další přihrávku a byl vyhlášen nejlepším hráčem zápasu.
Dvě asistence v zápase si připsal i Jágrův spoluhráč Jakub Voráček.
Jágr po zápase řekl zámořským novinářům, že pro Girouxe předpověděl skvělý večer.
"Před zápasem jsem mu řekl, že vstřelí hattrick."
"Cítil jsem to."
"Někdy takové věci cítíte," vysvětlil Jágr, po jehož akci vstřelil Giroux gól při první střele Flyers.
O něco později, druhé skóre pro tým nesl české stopy taky.
Voráček, který viníka Hurricanes vyhrál, vybojoval puk a předal ho Maximu Talbotovi, který skóroval mezi kruhy.
Vteřinu před první přestávkou snížil vedení domácí hráč Patrick Dwyer, ale na začátku druhé části opět vedli Flyers.
Konkrétně Giroux.
Po asistenci s Jágrem vstřelil třetí gól. Jeho střelu tak dotáčel čtvrtý gól Wayne Simmonds.
"Rád si s ním hraju."
"Nevím; Chci říct, že je to nejlepší ligový hráč, ale rozhodně patří mezi nejlepší tři," pochvaloval si Jágr.
"Nikdy jsem si nemyslel, že na konci kariéry budu hrát s hokejistou, jako je on."
"Dělá mě to šťastnou."
"Chci mu asistovat."
"Celé ty roky v NHL mi spoluhráči pomáhali a teď se to obrátilo," dodal Jágr.
Carolina zápas zdramatičtěji zdramatitoval s Tuomo Ruutu a Dwyer gól z trestného střílení, což je jediný gólrozdíl.
Dalším komplikacím se vyhnul Matt Read, který zvýšil rozdíl na dva body.
"Pronger si v naší zóně vedl skvěle."
"On vystrčil puk, já jsem nabral rychlost a Read šel na vzdálenější tyč."
"Mířil jsem na něj a jsem rád, že to fungovalo," popsal Voráček svůj pohled na poslední gól zápasu.
Vítězství posunulo Philadelphii na vrchol Východní konference.
Český obránce Montrealu Jaroslav Špaček zápas s Buffalem nedohrál. odešel ve druhé třetině kvůli zranění horní části těla.
Spolu se zkušeným bekem přišli Kanťané o dvoubrankové vedení a po penaltovém rozstřelení prohráli 2:3.
Tomáš Plekanec neskóroval při jednom z nájezdů.
Více než ztracené body, domácí trenér se mrzel o vysokou nemocnost v zádech, protože zápas skončil jen s pěti obránci.
"Situace je špatná."
"Zápas jsme zakončili jen s jedním zkušeným hráčem, zbytek byli mladíci."
"Nicméně, není nic, co můžeme udělat, že jsme prostě čelit," řekl Jacques Martin.
"Substituce substitucí, bylo to ohromující a nemohli jsme odolat."
"Měli jsme hru zjednodušit, vysunout puk z naší zóny."
"To byla naše slabina," dodal obránce P. K. Subban.
Český brankář Ondřej Pavelec pomohl třiceti zákroky k výhře Winnipegu 5:2 nad Tampou Bay.
Góly Jets, které přerušily sérii pěti porážek, sdílelo pět různých střelců.
Vývoj cen zájezdů od roku 1989
Do roku 1989 bylo v bývalém Československu povoleno pouze pět státních cestovních kanceláří: Čedok, Sporturist, CKM, Rekrea a Autoturist.
Vzhledem k tomu, že cestování na Západ bylo přísně omezeno, cestovní kanceláře v té době většinou prodávaly zájezdy do zemí socialistického bloku.
Čeští turisté tak na svou dovolenou vyrazili do Moře do Německé demokratické republiky; Sovětský svaz (Soči, Krym u Černého moře); Bulharsko; Rumunsko (oba k Černému moři); a Maďarsko (Balaton).
Jedinou výjimkou bylo období od roku 1962 do roku 1972, kdy jsme měli možnost cestovat do Jugoslávie. Jugoslávský režim se nicméně obrátil na západ, což způsobilo značná omezení cest českých turistů do Jugoslávie.
Velkým paradoxem socialistické doby bylo, že občanům socialistického bloku (tj. i Čechoslováků) nebylo dovoleno svobodně cestovat jednotlivcem v socialistických zemích.
Pokud chtěl československý občan cestovat jako jednotlivec například do Sovětského svazu nebo Polska, byl nutný zvací dopis ze země; jinak nebylo možné individuální cestování.
V té době, cestovní kanceláře by nabídnout některé výlety na Západ, ale jeden buď musel stát v řadě přes noc, se spacím pytlem, nebo mají nějaké "dobré přátele" v agentuře.
Přesto to nebylo všechno.
Pro cesty na Západ bylo nezbytné ujištění o cizí měně. Nebylo to uděleno politicky nespolehlivým lidem, kterým nebylo dovoleno vůbec cestovat.
Československá měna nebyla volně směnitelná; bez měnového pojištění nebylo možné získat finanční prostředky (západní měna) pro cestování na západ.
Nejčastěji Češi trávili dovolenou doma, což vedlo k velkému počtu chat a letních domů, což je zvyk, který přežívá až do současnosti.
Od roku 1989 tak český cestovní ruch zažil skutečnou revoluci.
Zatímco do roku 1989 vrcholila naše cesty dovolená v NDR nebo Bulharsku, češi loni strávili 4,5 milionu dovolených v zemích po celém světě.
Velkým paradoxem, který si už neuvědomujeme, je, že až do roku 1989 jsme nemohli svobodně navštívit v současné době nejoblíbenější Chorvatsko, protože bylo součástí bývalé Jugoslávie.
Hned na začátku roku 1990 byla zrušena vízová povinnost pro sousední západoevropské země. To odstartovalo obrovskou vlnu krátkodobých návštěv především Vídně a Německa.
Čechoslováci se nemohli nabažit cestování na Západ. Všichni tam chtěli jít alespoň na chvíli.
Například v Paříži české zájezdy spaly v parcích ve stanech, protože jejich příjem v té době nestačil na zaplacení hotelu nebo penzionu.
Typickým rysem českého cestovního ruchu pak bylo přinášet si vlastní jídlo (plechovky, salám atd.), jak ušetřit peníze.
Dalším důležitým momentem bylo zavedení volně konvertibilní koruny. Po desetiletích tak naši turisté konečně mohli volně nakupovat západní měny.
Naše životní úroveň a průměrný příjem rostly, což kolem roku 1997 vyústilo v další důležitý okamžik.
Od roku 1997 umožnila zvýšená poptávka cestovním kancelářím připravit pravidelné cesty charterových leteckých společností. Ve srovnání s minulostí se tak letecké zájezdy staly neuvěřitelně levnými kvůli možnosti objednat si množstevní slevy.
Koncem devadesátých let češi nepotřebovali vízum pro návštěvu téměř všech vyspělých zemí světa, s výjimkou USA. Díky tomu nám cestování bylo ještě jednodušší.
Další významná událost v historii cestování po revoluci přišla v roce 2000. Vysoká poptávka vyústila v historicky první přímý charterový let z České republiky do exotické země, Thajska.
Od té doby přímé charterové lety zavezou české turisty do teplých exotických zemí. Letos v zimě se lety z České republiky dostanou do dvanácti exotických destinací.
V současné době navštíví exotické země ročně asi 100 tisíc Čechů!
Další významná událost tohoto období, symbolizující náš vývoj po revoluci, přišla v roce 2008.
17. listopadu 2008 USA zrušily vízovou povinnost pro české turisty. Naše země se tak trvale připojila k nejrozvinutějším zemím světa.
Poprvé v historii strávili Češi v roce 2008 více než polovinu dovolené v zahraničí (50,3 %); poprvé v historii utratili přes 15 tisíc korun na osobu a dovolenou v zahraničí, včetně nákladů v místě určení.
Valná hromada by měla najít prezidenta, Mate Hrozba vrací
Český fotbal už téměř pět měsíců nemá prezidenta. Hrozí, že nástupce Ivana Haška, šéf Fotbalové asociace ČR (FAČR), nebude znám ani po další mimořádné valné hromadě, která se bude konat ve čtvrtek v Nymburce.
Stále neexistuje žádná shoda na tom, která volební pravidla se mají řídit.
Bez ní se hlasování pro tři kandidáty nespustí.
Jindřich Rajchl, Miroslav Pelta a Tomáš Paclík touží po vedení českého fotbalu.
Hašek rezignoval na svou funkci v červnu. Při odchodu vyzval své kolegy, aby se spojili a našli silnou osobnost, která by v budoucnu vedla fotbal.
Haškova éra však vidí fotbal zpět v hádkách mezi oběma asociačními komorami, které se nedokážou dohodnout na společném kandidátovi.
To se plně projevilo 16.
Delegáti valné hromady promarnili cestu do Národního domu v Praze na Smíchově, protože jednání zůstala zablokována, a to nejen pokud jde o způsob voleb.
Nebylo dosaženo dohody o tom, kdo má právo hlasovat na valné hromadě - ať už pouze statutární zástupci, nebo také úředníci, kteří získali plnou moc.
Tento jediný bod byl částečně vyřešen, protože díky doporučení Ústavu státu a práva, podle kterého zastoupení na základě plné moci není možné.
Argumenty týkající se volebních pravidel však pokračují.
Ani Výkonná rada příliš nepomohla, i když na svých pravidelných i mimořádných zasedáních je touto otázkou většinou zaujatá.
Pohled na možnosti voleb se několikrát změnil, ale klíčový bod zůstává stejný.
Otázka zní: Jak postupovat ve třetím kole, aby se zabránilo mate?
"Argument je založen na tom, zda se má řídit stanovami, nebo najít jiný model," říká jeden ze tří místopředsedů FAČR Dušan Svoboda, který ve vedení asociace zastupuje profesionální fotbal.
Na základě modelu daného by-zákony, vítězem třetího kola je kandidát s vyšší procentní podporou z komory je kandidátem.
Morava prý přijímá kompromis, podle kterých volby vyhraje kandidát s nejvyšším procentem z celkového počtu hlasů z obou komor.
Česká část zdůrazňuje podmínku, že v procentech musí vítěz získat alespoň dvoutřetinovou převahu.
"Nicméně, dvě předchozí kola by pak ztratil svůj význam; to by zcela popřelo dvoukomorový koncept," souhlasí Svoboda s moravským argumentem. Říká, že by bylo nejlepší nehýbat pravidla a hlasovat podle stávajících předpisů.
Poněkud překvapivě Tomáš Paclík souhlasí se svým názorem, i když se odhaduje, že volební pravidla definovaná stanovami nejlépe hodí Peltovi z kandidátů.
Přál bych si, aby se volby řídily stanovy na maximum.
"Chci se vyhnout všem druhům reprezentativních nesmyslů, jako na předchozí valné hromadě," říká majitel Viktorie Plzeň, který je kandidátem poprvé. a ve svých prohlášeních se postavil především proti Peltovi.
Pelta zůstává optimistou.
Věří, že nový prezident bude znám v Nymburce; doufá také, že v budoucnu budou kandidáti konstruktivně spolupracovat.
"Všechny vášnivé míchání se uklidní s dnešním budoucím postupu národního týmu do mistrovství Evropy."
"Fotbal se vrátí na šťastnou vlnu, lidé budou ochotnější spolupracovat," říká jablonecký funkcionář. Ze tří kandidátů má nejvíce zkušeností s fotbalovým managementem na profesionální i regionální úrovni.
Rajchl je rezervovanější.
"Doufám v dohodu, ale situace je velmi rozpolcená."
"Není to mezi lidmi z Čech a Moravy, ale existují pokusy o účelnou úpravu předpisů."
"To může způsobit další zablokování valné hromady."
"Doufám, že zdravý rozum vyhraje," řekl Rajchl.
Na dohodu mezi stranami nezbývá mnoho času.
Některá jednání se údajně uskutečnila přímo v Černé Hoře; ale kdo ví, jestli fotbalová generalita bude dokončena před zápasem.
Další let, který měl mimo jiné odjet, viceprezidentů Dalibor Kučera a Rajchl do Podgorice, neodletěl z Prahy ráno kvůli technické poruše. Byla hledána alternativa, aby se část výkonné rady dostala na místo vyvedeného odvetného jednání.
Nakonec může rozhodnout schůzka na úrovni ministerstva, která se má uskutečnit ve středu.
Ministr školství, mládeže a tělovýchovy Josef Dobeš by rád donutil rozdělené strany uvnitř nejsilnějšího sportovního svazu v zemi k dosažení dohody.
Hodně je ve hře: Vládní granty; fotbalová důvěryhodnost; a plánovaná valná hromada ČSTV zabývající se novým směřováním českého sportu po finančních problémech Sazky.
Paclík vstupuje do prezidentského boje, protože nevidí vhodného kandidáta
Kdyby se šéf plzeňských fotbalistů Tomáš Paclík před mimořádnou valnou hromadou setkal se silným kandidátem, který by splnil všechna jeho očekávání od nového prezidenta Fotbalové asociace ČR (FAČR), o nejvyšší funkci by se ani neucházel.
"Kdyby tam byl kvalitní kandidát, bojoval bych za něj a neúčastnil se boje."
"Ale v současné době se žádná taková osoba nenašla," řekl Paclík ČTK.
Paclíkovou motivací k účasti v boji s Miroslavem Peltou a Jindřichem Rajchlem je pokusit se zabránit Peltovi, údajně favoritovi voleb, ve vstupu do čela FAČR.
Paclík navíc zdůrazňuje, že pokud by vyhrál, zůstal by prezidentem až do roku 2013, kdy je naplánována pravidelná valná hromada.
V budoucnu by si přál, aby pozice byla dána zkušenému top manažerovi, který není příliš spojen s fotbalovým životem.
"Mluvil jsem s lidmi, o kterých by se dalo uvažovat."
"Bylo pro mě hrozné, že někteří z nich říkají, že se v tuto chvíli ani nechtějí ztotožnit s českým fotbalem."
"Rád bych změnil tento názor," řekl.
Paclíkův nejsilnější nesouhlas s Peltou je v tuto chvíli založen na jeho napojení na Romana Berbra, předsedu plzeňské krajské fotbalové asociace. Berber je muž s kontroverzní pověstí, který je v zákulisí známý jako mocný lobbista, schopný ovlivnit hlasy delegátů valné hromady.
Paclík proto považuje za nepřijatelné, aby se Pelta stal prezidentem.
"Pokud vyhraje, současná situace bude zachována a nic ve fotbale by se nepohnulo kupředu."
"V kombinaci s podporou Berbra, schopného podnikatele, by to pro fotbal bylo ještě škodlivější," řekl Paclík.
Naznačuje, že před několika lety bylo Peltovo jméno zaznamenáno při odposlechu při vyšetřování korupční aféry; Pelta vyšel bez věty.
"Nevím, jakou prestiž by Peltovo vítězství přineslo fotbalu."
"A jak bychom se podívali do očí UEFA a FIFA," řekl Paclík. Nyní je od svého dřívějšího prohlášení odloučován slovy, že by "prodal plzeňský klub, kdyby se Pelta stal prezidentem".
V případě, že Paclík ve čtvrtek vyhraje, dokáže si do budoucna představit spolupráci s Peltou.
Tento názor sdílí i další kandidát Rajchl, kterého Paclík podpořil před zářijovou valnou hromadou, která skončila fiaskem.
"On (Pelta) by byl první, na kterého bych šel."
"Je velmi schopný."
"Vidím ho jako šéfa reprezentace."
Ale on nemůže řídit asociaci.
"Taky se nešťouchám do toho, čemu nerozumím," řekl Paclík, který si v září získal velkou pozornost, když podpořil odvolání rady rozhodčích v čele s Luděkem Macelou, kterou nahradila Dagmar Damková.
Paclík tvrdí, že by se odvážil spolek řídit.
Odkazuje na své dovednosti z managementu soukromých společností; Od loňského léta řídí plzeňský tým, který svou podporou oslavil první ligový triumf v květnu.
"Mám sílu změnit fotbalové prostředí, podpořit jeho zlepšení."
"Omezit vliv některých zájmových skupin, které mají tendenci ovlivňovat disciplinární a odvolací komisi, což vede k nechutným situacím," řekl Paclík. Svou antipatii neskrývá například pro ředitele Sparty Daniela Křetínského.
Jednou z jeho priorit by bylo posílení vztahů mezi FAČR a Českým olympijským výborem, s jehož podporou by lobboval na politickém vrcholu, aby získal více peněz na sport z loterijní daně.
"To je jedna z klíčových věcí, které by se měl nový prezident věnovat."
"Pokud jsou na hazardní hry uvaleny daně, jak prohlašují politické strany, chápu jejich argumenty, ale musí jasně říci, kam peníze půjdou," řekl.
Paclík nepovažuje své spojení s plzeňským klubem za zátěž, i když tvrdí, že předseda FAČR by měl být nestranický.
Pelta je napojený na Jablonec a Rajchl na pražskou Duklu.
"Není to ideální."
"Přesto nevidím smysl v tom, abych své podíly v plzeňském klubu převedl pokrytecky na někoho jiného, když se tam za půl roku vrátím," říká Paclík.
Pelta slíbil nové předpisy FAČR, které by se vyhnuly volebnímu mate
Dva dny před valnou hromadou fotbalové asociace jeden z prezidentských kandidátů Miroslav Pelta slíbil, že pokud bude zvolen, bude usilovat o nové předpisy FAČR, aby se vyhnul budoucím sporům o volební pravidla.
Jablonecký funkcionář zůstává před čtvrtečním jednáním v Nymburce optimistou a věří, že předvolební boj by byl výrazně potlačen dnešním budoucím úspěchem naší fotbalové reprezentace.
Před zářijovými neúspěšnými volbami Pelta slíbil, že pokud vyhraje, zaměří se jak na reprezentaci, tak na získání finančních prostředků.
Rozhodl se zúčastnit voleb před poslední valnou hromadou na poslední chvíli. Dvouměsíční zpoždění by tak mohlo být užitečné pro jeho obhajobu myšlenek týkajících se řízení fotbalu v širším kontextu.
"Lidé na všech úrovních byli ve fotbale dlouho a očekávají, že prezident bude znám ve čtvrtek."
"Mají pocit, že je nejvyšší čas, aby někdo vedl asociaci," tvrdí muž, který je hlavně spojen s jabloneckým klubem. mnoho let však strávil ve Spartě a ve výkonné radě sdružení.
To mu dává důvod věřit, že je dostatečně zkušený na to, aby řídil český fotbal.
Současné problémy s volbami podle něj způsobuje euforie, která tu byla v době vlády Ivana Haška.
"Bohužel, předpisy, které nebyly tak dokonalé, jak jsme si všichni mysleli, byly schváleny na valné hromadě v červnu."
"Pokud by nebyla přijata různá stanoviska, měli bychom od září prezidenta," řekl Pelta.
K přepsání klíčového dokumentu občanského sdružení přistupoval jako k návnadě pro delegáty.
"Pokud se stanu prezidentem, beru to jako svůj osobní úkol a jsem ochoten převzít osobní odpovědnost v případě, že pokus selže."
"Je to zásadní otázka, bez které nemůžeme existovat," tvrdí Pelta.
Kromě toho, že říká, že se nesnaží definovat sám proti soupeřům.
V minulosti již oznámil, že si dokáže představit spolupráci s Jindřichem Rajchlem, kterého uznává za své právní vzdělání; je si dobře vědom skutečnosti, že jeho soupeřící kandidát by se měl stát jeho prvním viceprezidentem.
Dlouho neútočil na Tomáše Paclíka, který Peltu neustále kritizoval.
"Ve fotbale je už přes rok a získal nějaký úspěch."
"Nicméně, jeho útoky nebyly slušné, a mnoho lidí bylo zaskočenocecececeí jeho volební kampaně."
"I to je důvod, proč někteří z nich nyní pochybují o jeho skutečném charakteru," řekl Pelta o svém soupeři. Sám Pelta tvrdí, že je věrný prohlášením, která oznámil v září.
Vidí svou nejsilnější zbraň ve znalostech fotbalu, od nejnižších soutěží až po reprezentaci.
Reprezentace by měla být nákupní okno fotbalu.
"Snažil bych se také ukončit všechny záležitosti, počínaje kauzou Bohemians nebo následky loňského korupčního skandálu."
"Hned poté bych se zaměřil na jednání se soukromým i státním sektorem, abych zajistil dostatek peněz pro celý fotbal," řekl před dvěma měsíci ČTK šestačtyřicetiletý kandidát.
Pak slíbil, že jeho příchod do čela fotbalu nebude znamenat žádné osobní úklid.
"Potřeboval bych se dozvědět o popisu práce jednotlivých zaměstnanců." To bylo jeho poselství pro Strahov, kde dlouhé období interregnum způsobuje pochopitelnou nervozitu.
Navzdory současným katastrofickým scénářům, které jsou součástí plánované valné hromady, se domnívá, že ve čtvrtek delegáti do Nymburka nepřijdou nadarmo.
"Je-li jediným sporným bodem je, jak provést volby ve třetím kole, že je něco, co můžeme dostat přes."
"Fotbal potřebuje důvěryhodnost, kterou může získat jedině tím, že konečně získá svého lídra," říká Pelta, který dva dny před rozhodujícím dnem své kariéry funkcionáře zůstává optimistou.
Rajchl slibuje, že pod ním začne FAČR tvrdě pracovat
Pokud se na čtvrteční valné hromadě stane prezidentem České fotbalové asociace Jindřich Rajchl, mnoho lidí v asociaci by údajně nemělo radost.
Rajchl slibuje, že pokud bude zvolen, přijde tvrdá práce.
Chce zavést systémové změny a učinit členy výkonné rady odpovědnými za jednotlivé fotbalové oblasti.
Slíbil také, že vyřeší kauzu Bohemians. zlepšit vztahy jak s UEFA, tak s FIFA; přinést více peněz na fotbal; a pokračovat v práci předchozího prezidenta Ivana Haška.
"Jako prezident bych se rád zaměřil na fotbal jako celek."
"Od mezinárodních kontaktů s UEFA a FIFA, k reprezentaci, profesionálnímu fotbalu a výkonnostnímu fotbalu pro mládež."
"Tím nemyslím, že bych všechno dělal sám," řekl Rajchl v rozhovoru pro ČTK.
"Jsem týmový hráč a chci rozdělit kompetence v rámci výkonné rady tak, aby se každý člen zaměřil na určitou oblast."
"Budu distribuovat úkoly striktně tak, aby v každém z těchto segmentů, fotbal dělá velké kroky vpřed."
"To by asi mnoho lidí nepotěší, protože by to znamenalo tvrdou práci, nejen kritizovat práci druhých," dodal.
Kritická atmosféra ve fotbalovém hnutí ho údajně přiměla pochybovat o jeho kandidatuře.
"Je o mě známo, že pracuji 20 hodin denně."
"Ale musím vědět, jestli to má nějaký smysl; a že nebudu obklopen lidmi, kteří mi házejí klacky pod nohy a zpochybňují každý můj pohyb," vysvětlil své váhání.
"Nicméně, mnoho lidí mi řekl, že nesmím vzdát, jinak jiní by následovat."
"To je důvěra, kterou nemůžu jen tak zahodit," řekl.
Navíc říká, že jeho motivací je pokračovat v práci, kterou začal s Haškem.
"Za ty dva roky bylo vykonáno velké množství práce a já to nechci všechno zahodit."
"Byly zahájeny procesy, které mohou přinést ovoce za pár let, a já nechci, aby je někdo jiný zastavil," řekl ve strachu, že pokud bude zvolen druhý kandidát, Miroslav Pelta, situace, kdy by se spolek mohl vrátit do období před Haškem.
"Věřím v systematický přístup, což je něco, co si nemyslím, že mirek Pelta je kompetentní."
"Je hlavně obklopen lidmi, kteří by fotbal dělali, aby to bylo jen pro vyvolené."
"Mohu být obviňován z mnoha věcí, ale rozhodně ne za to, že subjektivní."
"Snažím se být objektivní."
"Chci, aby se fotbal pro každého, protože pak každý má dobrý čas, a to nejen vyvolených," řekl Rajchl.
Navíc obvinění vyvrací, že by se stal pouze českým prezidentem.
"I když se někteří lidé snaží tvrdit opak, mám v plánu udělat pro Moravu maximum."
"Například je nejvyšší čas uvažovat o rozdělení druhé ligy na českou a moravskou část, jejíž vítězové by pokračovali v první lize."
"Tím by se zabránilo současné situaci, kdy jsou v lize jen tři moravské celky, což je problém pro mladé hráče na Moravě," řekl Rajchl.
Vzhledem k tomu, že se k prezidentskému zápasu připojil manažer plzeňského klubu Tomáš Paclík, Rajchl se neodvažuje odhadnout své šance na výhru.
"Přesto stále cítím silnou podporu v české komoře, která mě zvolila jejím viceprezidentem, a vidím, že jsem dosáhl jasných úspěchů," řekl Rajchl. Mezi jeho úspěchy patří úspora desítek milionů korun na nevýhodné smlouvy, vyjednávání televizních smluv a vyjednávání o loterijním zákoně.
Na druhou stranu považuje za svou vlastní chybu skutečnost, že sdružení nedrží pohromadě částečně.
Zatímco tvrdí, že Pelta byl "diskvalifikován z návratu důvěryhodnosti českého fotbalu", považuje druhého rivala Paclíka za silného kandidáta, který má co nabídnout.
"Nikdo nemůže pochybovat o tom, že letos odvedl v Plzni skvělou práci."
"Pokud bude zvolen, doufám, že bude pokračovat ve věcech, které Ivan Hašek začal, bez výrazných personálních změn ve výborech."
"Nechtěl by to překroutit ve svůj prospěch," řekl Rajchl o svém soupeři.
NKU Head: Svarc systém audit selhal, protože politiků.
Česká republika má zdravé kontrolní orgány a dobrou normu právních předpisů, pokud jde o veřejné zakázky, ale v jejich uplatňování zaostává.
V rozhovoru pro Aktualne.cz to řekl místopředseda Nejvyššího kontrolního úřadu (NKU) Miloslav Kala.
"Zákon nikdy nebude dokonalý, ale jeho uplatňování by mělo být jen - to je to, co nám podle mého názoru chybí," říká Kala a komentuje současnou situaci.
K podobným závěrům dospěl i společný audit českých a německých auditorů.
Jako příklad nesprávné praxe uvádějí přístup Petra Nečase k takzvanému "švarcovému systému".
Premiér nedávno prohlásil, že ODS nebude vlastníky firem zatěžovat svými kontrolami - je to tedy zakázané nebo povolené?
"Zákon musí být stanoven tak či onak, a pokud něco zakazuje, pak ani šéf vlády nemůže bránit práci svého oddělení, které je povinno sledovat a vymáhat," tvrdí Kala.
Na zasedání výboru pro audit v Poslanecké sněmovně jste hovořil o společném projektu mezi Českou republikou a Německem, v jehož rámci byla porovnána legislativa týkající se veřejných zakázek v obou zemích.
O co přesně šlo?
Jedná se o paralelní audity, které jsme zahájili asi před dvěma lety.
Jednoduše řečeno jde o to, jak evropské právní předpisy upravují nakládání s veřejnými zakázkami, po němž následují jednotlivé státní právní předpisy a poté samotná praxe.
To vše jsme spojili, a přestože audit ještě není dokončen, objevily se některé velmi zajímavé rozdíly - obecně by naše právní předpisy mohly být ještě "stručnější a úplnější", nicméně skutečná praxe je v některých aspektech v Německu lepší.
To potvrzuje, že vytváření stále stručnějších pravidel nestačí a že je třeba věnovat pozornost skutečnému uplatňování těchto zákonů.
S čím vám tento projekt skutečně pomůže a co si myslíte, že jeho výsledek přinese?
Tento druh společného auditu by mohl přispět k omezení tohoto úsilí o upřesnění našeho zákona, o omezení a zdokonalení hranic, pokud nemá tak pozitivní dopad.
Ekonomika znamená získání požadované věci za rozumnou (což nemusí vždy znamenat nejnižší) cenu, aby se zabránilo zisku a možnému trestnímu řízení.
Nicméně jen proto, že jsme snížili limity objednávek, neznamená to, že něco bude pořízeno.
Systém by se mohl zahltit množstvím papírování a ti, kdo v něm chtějí hledat mezery, budou moci využít mnohem snadněji, než kdyby limity zůstaly vyšší.
Jedná se o domácí problémy týkající se praktického provádění právních předpisů týkajících se veřejných zakázek.
Jak funguje auditní systém v Německu?
Existuje kancelář jako NKU, nebo je organizována jinak?
Pokud jde o úřad, Bundesrechnungshof funguje jako naše NKU, a je organizovánjak náš, má také výbor, i když je jmenován trochu jinak, ale v podstatě obě kanceláře fungují podobně.
Pravomoci jsou také do určité míry podobné, i když německo je samozřejmě organizováno federálně, takže tyto účetní dvory jsou také na úrovni členských států - v tomto ohledu se jejich systém mírně liší od našeho.
BRH může kontrolovat pouze federální peníze, které známe jako státní fondy.
Veřejné prostředky, které jsou pro nás spravovány regionálními a obecními úřady, jsou kontrolovány tamními federálními účetními dvory.
Pokud jde o jejich legislativu, je přímočařejší než naše?
Celkově bych nechtěl provést srovnání bez konkrétních údajů, nicméně v některých ohledech německo slouží jako příklad, ale rozhodně nelze říci, že je lepší ve všech aspektech.
Je to proto, že možná mají lepší vymáhání?
To rozhodně není pravda, ale znovu, dávám přednost tomu, aby se takové srovnání.
Je třeba říci, že i v zemi, kterou vnímáme jako příkladnou, se setkávají s celou řadou problémů.
Kdyby tomu tak nebylo, nezískali by nic z práce s naší kanceláří, že?
Co pro váš úřad znamená změna právních předpisů o veřejných zakázkách, která se vrátila k vnitrostátním právním předpisům, je již její dopad pociťován?
Období od vstupu novely v platnost je poměrně krátké, takže se ještě neprojevila v naší auditní práci.
Vzhledem k tomu, že audity provádíme ex post, je třeba vzít v úvahu určité zpoždění.
Dosud jsme ji pozorovali pouze v rámci přípravy budoucích auditů - spustili jsme náš nový systém "detekce rizik fiskálního selhání", s nímž jsme zpracovali téměř 14 tisíc veřejných zakázek, a ty byly analyzovány - to je místo, kde budou změny jasně vidět, kvůli změněným limitům, upravené podmínky, kterými se řídí určité typy výběrových procesů a tak dále.
Považujete tedy přijetí tohoto právního předpisu za výhodu, nebo spíše za další zátěž pro byrokratický systém?
Domnívám se, že tento právní předpis je krokem správným směrem, a doufám, že se to potvrdí.
Problém, který zde může vzniknout, spočívá v tom, že zákon se stává "příliš omezeným" a nebude vymahatelný.
Podle předchozích pravidel byly strany, které jsou předmětem auditu, již vázány svým poskytovatelem auditu (například v případě regionálních operačních programů, regionálním úřadem) k tomu, že každé porušení zákona o veřejných zakázkách znamená porušení rozpočtové kázně.
Stojí to za to omezit zákon tímto způsobem, v tomto případě?
Nemyslím si, že je to cesta.
Systém by měl zabránit těm, kteří ho chtějí napadnout a zneužívat, ale ne trestávat ty, kteří dělají chybu v technice, která nemá vliv na konečné rozhodnutí.
Tento druh systému pouze zvýší tlak na byrokracii.
Tak jak se z toho dostaneme?
Uvidíme, kam nás tahle slepá ulička zavede.
Premiér nedávno řekl, že ODS nebude podnikatele zatěžovat audity takzvaného "Švarcového systému" - co to znamená?
Je systém Svarc zakázán nebo povolen?
Zákon musí být stanoven tak či onak, a pokud něco zakazuje, pak ani šéf vlády nemůže zabránit práci svého oddělení, které je povinno sledovat a vymáhat.
Může říci: "Změňme tento zákon a uvolněme ho,"ale nemůže říci, že bychom měli předstírat, že tam není.
Zákon o veřejných zakázkách má poměrně přísná pravidla týkající se formalit, které musí být dodržovány - což je správný způsob, jak zajistit ochranu veřejných zakázek.
Na druhou stranu je to tragédie, když je uchazeč s nejlepší nabídkou vyloučen z formality.
Zákon nikdy nebude dokonalý, ale jeho uplatňování by mělo být jen - to je to, co nám podle mého názoru chybí.
Silnice jsou místy zledovatělé, většinou sjízdné.
Na několika místech Česka jsou hlavní silnice zledovatělé a zasněžené.
Většina silnic je však sjízdná, místy je nutná zvýšená opatrnost.
Karlovarský kraj
V Karlovarském kraji jsou dnes ráno silnice sjízdné, místy však byly zledovatělé a zasněžené.
Teplota klesla na pět až deset stupňů pod nulou, i když se očekává, že se mírně oteplí během dne.
Sněžení v regionu ustalo a v nížinách zůstává jen ujetá vrstva sněhu.
Na hřebenech Krušných hor však namyje kolem 30 centimetrů sněhu.
V některých místech je podle místní správy silničářů dohlednost kvůli mlze.
Dálnice R6 a hlavní silniční tahy v kraji jsou nyní sjízdné bez omezení.
Opatrnost je samozřejmě vhodná například na některých mostech, kde může být povrch ledový a kluzký.
Sjízdné jsou také všechny vedlejší a terciární silnice, včetně horských.
V některých úsecích těchto silnic mohou zůstat namrzlé a zhutněné sněhové pokrývky.
Především je třeba věnovat zvýšenou pozornost jízdě.
Pardubický a Královéhradecký kraj
Na některých silnicích ve východních Čechách hrozí podle Ředitelství silnic a dálnic náledí, ve vyšších polohách a na horách může být vrstva uježděného sněhu.
Silničáři varují řidiče před náledím, které se může vyskytnout zejména ve vyšších polohách Pardubického kraje.
V okolí Lanškrouna, Ústí nad Orlicí, Polické, Svitav a Vysokého Mýta se může objevit náledí, zejména na vedlejších a terciárních silnicích.
Silnice I/43 a I/34 byly v okolí Svitav chemicky ošetřeny.
Sníh zasáhl zejména silnice v Krkonoších a Orlických horách.
Ve vyšších polohách je ujetá vrstva sněhu na silnicích v okolí Rychnova nad Kněžnou a Trutnova.
Ve východních Čechách bude přes den převážně oblačno až zataženo.
Teploty budou většinou mezi minus třemi až plus jedním stupněm Celsia, s mírným větrem.
Plzeňský kraj
Silnice v Plzeňském kraji jsou dnes ráno sjízdné se zvýšenou opatrností. Řidiči by měli vzít v úvahu povětrnostní podmínky.
Ráno bude mrazivé, teploty se budou teploty v rozmezí od tří do devíti stupňů pod nulou.
Kvůli stávajícímu sněhu a následnému poklesu teploty mohou být některé silnice zledovatělé.
Řidiči by měli místy očekávat mlhu, ale viditelnost se bude postupně zlepšovat.
Informovala o tom krajská správa silnic.
Dálnice D5 je sytá téměř bez omezení, silničáři ale doporučují zvýšenou opatrnost mezi 80. a 131. kilometrem.
Většina primárních povrchů silnic je suchá a bez mrazu.
Jižní oblasti Plzeňského a Tachovského kraje mohou mít zledovatělé skvrny.
Vedlejší a terciární silnice jsou mokré, mohou tedy mít i zledovatělé úseky.
Řidiči by měli být opatrní zejména na méně frekventovaných silnicích na Šumavě.
Olomoucký kraj
Řidiči by měli počít s rozbředlým sněhem na silnicích, pokud budou směřovat do vyšších poloh Olomouckého kraje.
Je výsledkem chemického ošetření provedeného v Červenémhorkse sedlo a na cestě do Videlského Krizu.
Sněhové pluhy vykořisovily přes noc padající sníh, na Šumpersku napadlo podle silničářů kolem tří centimetrů sněhu.
V ostatních částech kraje jsou silnice sjízdné hlavně bez omezení.
"Na Šumpersku zůstaly v nejvyšších polohách zbytky sněhu.
Na Červenohorském sedle ve směru na Jeseník by měli řidiči čekat rozbředlý sníh," řekl dnes ČTK dispečer šumperské dálniční správy.
Jejich jeseníkští kolegové se také přes noc vydali na výlet; silnice až do nejvyšších nadmořských výšek jsou nyní po chemickém ošetření po chemickém ošetření čisté a mokré.
Silnice v Olomouckém kraji jsou sjízdné bez omezení, v oblasti Šternberka by si měli dát pozor řidiči na zalesněné oblasti, kde zůstávají mokré silnice.
Ústecký kraj nad Labem, Liberecký kraj
Od rána hlásí sněžné pluhy několik míst, která jsou v severních Čechách obtížně průjezdná.
Kromě některých míst pokrytých sněhem nebo místy zledovatělých mrazů je podle policejní databáze uzavřena i horská silnice z Telnice do Kninic v Ústeckém kraji.
Teploty zůstávají pod nulou a silnice budou pravděpodobně zasněžené a zledovatělé. V nížinách, zejména jihovýchodně od středočeského středohoří, však nejsou problémy a silnice jsou většinou suché.
Zatím nebyly hlášeny žádné dopravní zácpy.
Zledovatělé mrazy byly hlášeny zejména údržbou silnic v okolí Steti.
Podle meteorologů byly podmínky ideální - přes den déšť a tající sníh, s jasnou nocí a mrazivými teplotami.
Nepříznivé podmínky očekávají na hlavních úsecích silnice I/13 mezi Ústeckým a Libereckým krajem.
Uzavírku silnice z Telnice na Kninici způsobily ohnuté větve stromů, které byly sněží na vozovku.
Simon Ornest: Na koncertech chceme spojení pozitivní energie
Jaký je váš názor na konec světa, který by mohl přijít za méně než měsíc?
Je to jen další startler, na který se rádi upínáme.
Společně s kapelou The Tap Tap o tom vtipkujeme a říkáme, že bychom mohli být jedinou kapelou na světě, která by mohla čerpat dostatek pozitivní energie, aby odvrátila nebo úplně odvrátila konec světa.
V prosinci dokonce pořádáte unikátní sérii tří koncertů proti konci světa.
Můžete dát našim čtenářům nějaké podrobnosti o tomto?
Jedná se o celostátní sbírku, kterou plánujeme poslední dva roky.
Rozhodli jsme se využít marketingový potenciál konce mayského kalendáře, který má být splatný 21.
V předvečer 20. prosince, ve 21 hodin, se souběžně uskuteční tři koncerty v Praze, Brně a Ostravě.
Skončí přibližně v době, kdy ostrov Kiribati v Pacifiku, který je 12 hodin před námi, dosáhne konce mayského kalendáře.
Kdo přišel s tímto nápadem?
Zpočátku to byl asi můj nápad, později jsme vyřešili všechny detaily s naším designérem Honzou Augustou.
Kromě toho, že chceme shromáždit dostatek pozitivní energie, abychom zastavili konec světa, chceme také umožnit sobě i veřejnosti ušetřit nějaké myšlenky na stav naší planety, když ji jednoho dne předáme našim dětem.
U příležitosti konce mayského kalendáře jsme také připravili řadu jedinečných předmětů, bot, triček, tašek a originálních klíčů proti konci světa, které lze zakoupit na www.e-tap.cz na podporu naší věci.
Kapela Tap Tap společně s dalšími umělci také nahrála takzvanou hymnu proti konci světa s názvem "The End of the World is cancelled".
To je již dobře přijat na YouTube, bude to postava na fund-raising koncerty?
Samozřejmě, pro velké finále, pokud svět neskončí předem.
To bude zpívat všichni umělci na všech třech koncertech ve stejnou dobu.
Hymna se objeví také v unikátním živém vysílání České televize.
Slova byla napsána a roli Ježíše ve videoklipu ztváral Tomáš Hanák, zpívá v něm i Xindl X...
Jak jste s nimi mohl pracovat?
Spolupracujeme také s dalšími osobnostmi české kulturní scény, a to díky pořádání mnoha benefičních akcí a koncertů...
Snažíme se je do těchto projektů skutečně zapojit.
Ukazuje se, že většina z nich má zájem a baví pracovat s námi.
Kam půjdou výtěžek z koncertu proti konci světa?
Vybavení vozíčkářského vzdělávacího centra Studeo, které je již šestým rokem, ve spolupráci s občanským sdružením Tap z Jedličkova ústavu pro tělesně postižené.
Lektoři sem pravidelně chodí trávit čas se studenty Jedličkova ústavu a provozovat aktivity, které je baví a zajímají.
Samotní studenti nemají prostředky na to, aby si mohli dovolit učitele, a tak se jim to snažíme poskytnout tímto způsobem.
V rámci stavebního projektu Jedličkova ústavu je plánována samostatná budova, do které se s tímto projektem můžeme přestěhovat.
Každý koncert vidí vzhled několika kapel a umělců.
Jak je vybíráte?
Snažili jsme se sestavit program, který hovoří pro všechny věkové kategorie, včetně dětí.
Například v Praze se objeví Chinaski, Support Lesbiens, Illustratosphere s Danem Bartou, Tap Tap, Marian Bango a Jiří Suchý.
Další podrobnosti naleznete na www.kpks.cz.
Plánujete v budoucnu nějaké další "bombastické události"?
V květnu se poprvé představíme na Pražském jaru, takže určitě připravíme dobrou sestavu se zajímavými hosty.
Příští rok bychom chtěli hrát v Českém národním domě v New Yorku a já osobně - protože budeme v USA - bych rád stavěl na vystoupeních ve Washingtonu a Chicagu.
Vaše mezinárodní plány nejsou skromné; již jste vystupovali například v Madridu, Bruselu, Londýně a Moskvě.
The Tap Tap je nicméně kapela složená z handicapovaných lidí.
Jak se s těmito cestami vyrovnáváte z hlediska logistiky a organizace?
Není to tak děsivé, jak by se mohlo zdát na první pohled.
Máme pět členů na elektrických invalidních vozících, které musí být přepravovány v zavazadlovém prostoru; musíme také samozřejmě nosit s sebou spoustu zavazadel a pouzder na nástroje. . .
Nicméně jsme to zatím zvládli bez problémů, ČSA a British Airways byly na nás dobře připraveny, a to natolik, že jsem byl příležitostně docela překvapen.
Dokonce i v Moskvě, ze které jsme se právě vrátili, to šlo hladce.
Díky těmto mezinárodním cestám budete mít možnost porovnat konkrétní otázky přístupnosti, postoje veřejnosti k invaliditě a tak dále.
Jaké byly vaše dosavadní zkušenosti?
Po Madridu, Lucembursku, Londýně a dalších místech, kde vše funguje lépe než tady, jsme právě byli svědky toho, že na východě je vše stále na počátku.
Ve srovnání s Prahou je Moskva spíše nepřístupná; stále zůstává neobvyklé, že osoba na elektrickém invalidním vozíku cestuje po centru města sama o sobě.
Zřejmé věci, jako je upřednostní invalidní vozíky ve výtahu, nejsou běžné.
Naštěstí se tam objevují i občanská sdružení, která se snaží upozornit na problémy, kterým čelí lidé se zdravotním postižením.
A na druhou stranu, kde stále zaostáváme za vyspělejšími zeměmi?
Je spousta věcí, za kterými stále zaostáváme...
Je důležité zmínit, že zlepšení současné situace vždy závisí na úsilí lidí, kteří jsou postiženi.
V Londýně a Madridu je naprosto přirozené, že lidé s vážnými postiženími jsou nezávisle na veřejnosti a mohou používat toalety, jít do muzea nebo kamkoliv...
Je méně časté, že se velké skupiny lidí se zdravotním postižením aktivně účastní společenského života, v tomto ohledu s The Tap Tap jsme o krok napřed!
Respekt veřejnosti nebo přístupnost je jedna věc, ale teprve když se můžeme stát slavnými sportovci, umělci, herci, politiky nebo právníky, věci se skutečně začnou měnit.
Zatím existují jen výjimečné případy, lidé, kteří mají silnou vůli.
Kapela Tap Tap je v současné době velmi populární, ale podívejme se za pár let zpět, co vás přimělo v roce 1998 k jeho vytvoření?
Začal jsem pracovat jako učitel v Jedličkově institutu, kde jsem byl obklopen spoustou mladých lidí, kteří měli zájem něco dělat.
Protože jsem sám hudebník - mimo jiné hraju na saxofon - založil jsem s kolegou hudební klub.
Časem, jak říká naše moderátorka Ladya Angelovic, se trochu vymkla kontrole (smích).
Vaše popularita se objevila teprve v posledních několika letech, nebo se mýlím?
Je pravda, že nám pomohlo vytváření vazeb na slavné zpěváky a také naše proaktivní práce na propagaci kapely.
Uvědomili jsme si, že práce, která pokračuje neviditelně, může být, jako by nikdy neexistovala.
Díky finančním prostředkům z Evropské unie si můžeme dovolit i kvalitní učitele, vybavení a tak dále.
Bylo vaším cílem, aby Tap Tap do takových výšin?
Od samého počátku jsem cítil, že existuje potenciál dělat věci trochu jinak.
Show business je plný věcí, kde jeden napodobuje druhého.
Je to svým způsobem logické; všechny nové věci jsou brány váhavě a trvat dlouho.
Věci, které jsou jedinečné, jsou málo a daleko od sebe, ale troufám si tvrdit, že Tap Tap je jedna z těch věcí.
První dojem člověka, když vás vidí, je samozřejmě škoda - je to přirozená reakce...
Tato lítost je však jednoduše promarněna, protože postižení lidé nejsou opuštěni a trpící bytosti, které je třeba litovat.
Jsou to lidé, kteří mohou plně žít život a kvést, samozřejmě za předpokladu, že mají správné prostředí pro to.
Říkám, že když člověk s handicapem v něčem uspěje, není to jen pokrok pro ně, ale i pro společnost jako celek.
Pomohla vašemu úspěchu i vaše pevná ruka jako vůdce, jak mnozí lidé navrhují?
Chceme-li dosáhnout špičkové práce, musíme být v mnoha věcech nekompromisní a vyžadovat určitou úroveň disciplíny.
Myslím, že to se dá očekávat.
Někteří lidé k nám přicházejí s romantickým nápadem a hlavou v oblacích, a když zjistí, že musí chodit dvakrát týdně na zkoušky, navštěvovat tréninky a snášet spoustu času cestováním na koncerty, jejich nadšení rychle zmizí.
Tak to funguje všude, s každou skupinou, která chce pracovat a chce něčeho dosáhnout.
Kapela Tap Tap má v současné době dvacet členů.
Kolik z nich bylo přítomno na začátku roku 1998?
Jen jeden, ladyo Angelovicová.
Jsme otevřená skupina, lidé přicházejí a lidé odcházejí, to je nevyhnutelné.
Ti, kteří mají zájem a disk bude vždy najít naše dveře otevřené.
Akce se koná den před koncem světa se očekává, ve čtvrtek 20.12.2012 od 21:00.
Místem budou Praha Incheba, Brno Fleda a Ostrava Plynojem s vystoupeními 12 kapel a dalších hudebníků z České republiky.
Všechna tři města se připojí k televiznímu spojení na večerním závěru pro jednotné ztvárnění hymny Tap Tap "Konec světa je zrušen"
Cílem koncertu je získat finanční prostředky na vybavení multifunkčního výukového centra s kolovým křeslem STUDEO v Jedličkově institutu v Praze ve výši 25 milionů korun.
Vstupné na koncert je 400 Kč, děti do 12 let zdarma, vstupenky na prodej z Bohemiaticket.
Polsko a Kosmos.
Minulý týden rada ministrů Evropské kosmické agentury přiznala Polsko jako dvacátého člena agentury, které je druhým národem z bývalého východního bloku (po České republice, která se stala plnohodnotným členem ESA 12. listopadu 2008).
Polsko zahájilo úzkou spolupráci s ESA v roce 1994 a v následujících letech se podílelo na řadě agenturních projektů.
Polská cesta do vesmíru samozřejmě začala mnohem dříve.
Polští boffinové věnovali svůj čas kosmickému letu ještě před druhou světovou válkou, ale ne vždy se setkali s porozuměním.
Dívám se například na přednášku Sternfelda ve varšavské astronomické observatoři, která 6.
Myšlenky mladého inženýra (nar. 1905) zanechaly jeho publikum chladným a o několik let později si Sternfeld vzpomněl, že pouze dr. Jan Gadomski projevil zájem o jeho práci.
V roce 1934 získal Sternfeld za svou práci Vstup do vesmíru ve Francii cenu Roberta Esnaulta-Pelterieho a Andreho Louise Hirsche.
Výše zmíněný Dr. Jan Gadomski (1899 - 1966) se později stal silným propagátorem astronomie a kosmonautiky.
Publikoval stovky článků v polských časopisech a napsal sérii knih o těchto vědeckých tématech.
Gadomski se stal světově známým propagátorem kosmonautiky a jeho přínos byl zejména uznán, když byl po něm pojmenován kráter na odvrácené straně Měsíce.
V roce 1925 polsko již postavilo ruční vůz, který měl být vybaven raketovým motorem.
Bohužel, jak projektant projektu, tak detaily projektu nejsou známy.
Není ani jasné, zda raketa byla určena k nastartovat ruční vůz, nebo zpomalit.
Informace o této železniční trati jsou známy pouze z článků v tisku té doby.
V roce 1933 se polské dělostřelectvo začalo angažovat v létajících bombách.
Výzkum byl proveden divize weapons technology ve spolupráci s prof. Mieczyslawem Wolfkem a prof. Gustawem Mokrzyckim.
Z dokumentů je zřejmé, že výzkum dospěl do fáze praktických testů.
Samozřejmě, že pokrok německé armády přerušil výzkum.
V roce 1937 se v obchodním tisku objevil koncept fotoelektrické naváděcí rakety navržené inženýrem Rohozinskim a v následujícím roce se objevila raketa - vzduchová torpéda a létající raketová bomba, kterou napsal Leliwy-Krywoblocki.
Oba projekty byly určeny pro vojenské použití raketových motorů.
Bezprostředně před válkou, všechny projekty pro vojenské využití raketových technologií byly pod dohledem Prozatímní vědecký poradní sbor (Tymczasowy Komitet Doradczo-Naukowy), který koordinoval všechny práce.
Rada byla jmenována v roce 1937, ale po dvou letech činnosti byla jejich činnost ukončena začátkem války.
Další práce věnované kosmonautice se po válce objevily v polském tisku díky polské astronautické společnosti (Polskie Towarzystwo Astronautyczne).
První zmínka o společnosti v listopadovém čísle časopisu Problémy v roce 1954, ve kterém jsou čtyři podrobné články na téma astronautiky.
V jednom z nich je od prof. Subotowicze navrženo založení společnosti, která by se věnovala kosmonautice.
V té době již probíhaly projekty pro umělé satelity a bylo jasné, že kosmický výzkum je rozvíjející se sektor.
Od počátku roku 1956 usilovala Polská astronautická společnost (PTA) o vstup do Mezinárodní astronautické federace (est. 1951) a na podzim byla PTA již řádným členem.
V následujícím roce byl prvním předsedou PTA, Kazimierzem Zarankiewiczem (1902 - 1959), jmenován místopředsedou Mezinárodní astronautické federace.
V této funkci sloužil až do své smrti v roce 1959.
Od roku 1956 hrála PTA významnou roli v úspěšném vývoji meteorologických raket RM (Rakieta Meteorologiczna), která se stala první polskou raketou, která umožnila vědecký výzkum.
První model RM-1 byl dokončen v roce 1957 a první spuštění se konalo 10.října 1958.
Raketa se stropem 1800 metrů měřila délku asi 80 cm a vážila necelých 5 kg.
Později byla postavena vylepšená verze RM-1A a v létě 1959 byly zahájeny zkoušky startu pro dvoustupňovou raketu RM-2 v Bledowské poušti.
Raketa byla 1,4 metru dlouhá a vážila přibližně 11,5 kg.
Další vývojový model byl navržen pro skutečnou vědeckou práci - raketa RM-34 měla dosáhnout 14,5 km a měla být pověřena sledováním výškových větrů.
Samozřejmě, v roce 1962 byl další výzkum zastaven.
Nástupcem rakety RM byla raketa Meteor-1, vyvinutá v letech 1962 až 1965.
Raketa byla navržena jako dvoustupňová raketa s celkovou délkou 510 cm a odpalovací hmotností 32,5 kg.
Byly vyvinuty tři modely (označené Meteor-1A, -1B a -1C), které se lišily v místnosti k dispozici pro vědecké přístroje.
V raketě Meteor-1A byl k dispozici prostor 0,4 litru, Meteor-1B měl 0,34 litru a Meteor-1C 0,62 litru.
Maximální nadmořská výška pro všechny tři modely byla 37 km.
V letech 1965 až 1968 probíhal vývoj meteoru-2 v Leteckém institutu, s prvními zahajovacími testy v říjnu 1970.
Raketa Meteor-2 měla odpalovací hmotnost 380 kg a byla schopna zvednout užitečné zatížení 10 kg do výšky kolem 60 km.
Následně byly postaveny modely Meteor-2H a Meteor-3.
Je třeba zmínit přijetí Polska do VÝBORU PRO vesmírný výzkum (Výbor pro vesmírný výzkum) v roce 1960 a o dva roky později i jmenování národní rady COSPAR.
Polsko se také podílelo na kosmickém programu Interkosmos pro vesmírný výzkum sovětských umělých družic a v roce 1978 se polský pilot Miroslaw Hermaszewski stal druhým interkosmonautem po Vladimiru Remkovovi.
Zrušení právních předpisů o veřejných pracích není řešením.
Minulý týden Ústavní soud zrušil zákon o veřejných pracích.
Usnesení vyvolalo živou veřejnou debatu.
Bude jistě zajímavé podívat se na tuto otázku z širší perspektivy.
Liberálně orientované finanční systémy v EU, stejně jako finanční systémy v globalizovaném světě, jsou založeny na zásadě neregulované hospodářské soutěže.
Jeho účinek znamená, že jednotlivé finanční subjekty a národní hospodářské systémy jsou mezi sebou ve stavu trvalého konfliktu.
Příčinou je princip volného obchodu a svobodného, zcela neregulovaného pohybu soukromého kapitálu spolu s nekontrolovanými finančními spekulacemi.
Vzhledem k výrazným rozdílům v nákladech práce (platům) je tlak na ceny.
Na tomto základě je třeba mít za to, že když se dodavatel snaží soutěžit v obchodním nabídkovém řízení dovozem levného zboží, "koberec je stažen" z cen hospodářské soutěže, aby získal větší podíl na trhu a tím zvýšil své vlastní zisky.
V širším měřítku to znamená, že většina podniků musí přesunout výrobu do zahraničí, levně dovážet ze zahraničí nebo zavřít. Výsledkem je vysoká nezaměstnanost v zemích, kde jsou mzdové náklady ve srovnání s jinými ekonomikami vysoké.
Vzhledem k tomu, že soukromý kapitál není vázán sociální odpovědností, a tedy ani nezaměstnaností, kterou způsobuje, musí se sociální náklady státu nutně zvýšit.
Celá situace je podpořena naprostou neochotou podnikatele platit daně, což by zmírnilo ekonomické a sociální škody způsobené při snaze o zisk.
Situace je tak dobře známá, že nejsou potřeba skutečné statistické údaje.
Nemilosrdné praktiky soukromého kapitálu vytvářejí zvláštní ekonomické situace, kdy je stát v těchto zemích nucen vstoupit do vzájemné soutěže s cílem uměle snížit sociální úroveň svých vlastních občanů s cílem přilákat zahraniční investice.
Jinými slovy, vlády vsazují své vlastní občany kvůli soukromému kapitálu a zároveň ignorují pokles sociálních standardů.
K tomu dochází především v pozměňovacích návrzích ke stávajícím zákonům.
Cílem je ekonomicky přinutit domácí obyvatelstvo, aby akceptovaloce diktované soukromým kapitálem, zejména pokud jde o platy.
Na jedné straně tento ekonomický systém síly, v případě dlouhodobé nezaměstnanosti, na straně druhé omezoval práva zaměstnanců na pracovišti.
To přináší rostoucí chudobu a rostoucí prázdnotu mezi chudými a bohatými.
V Německu již existuje řada center pro rozdávání potravin pro chudé, kteří se nedokážou uživit ze svých vlastních mezd.
Počet těchto lidí je již v milionech.
Ve jménu zlepšení konkurenceschopnosti německého hospodářství se běžně vyskytuje v tom, že řádně zaměstnaní lidé dostávají takový plat, že stát potřebuje, aby ji dotálč na minimální mzdu.
Právě takový skandál byl odhalen v případě pomocných zaměstnanců spolkového sněmu.
Úsporná opatření pro všechny jižní státy EU nepochybně povedou ke stejné situaci, kdy jsou lidé pod tlakem katastrofálního poklesu životní úrovně, aby emigrovali, jako tomu bylo v 19.
V tomto bodě se musíme ptát, odkud to může pocházet?
Má-li pocházet z jiných států EU, pak se chudoba přesouvá z jedné země do druhé, nebo vůbec nepřijde, protože čínská, indická, brazilská, turecká, marocká, egyptská a africká pracovní síla je stále na zlomku evropských mezd.
To platí pro celou Latinskou Ameriku.
Liberální teorie a média bezeměsně tvrdí, že stát se nesmí podílet s kapitálem ve své vlastní ekonomice a že kontrolovaná ekonomika vede k ekonomickému krachu.
Soukromý kapitál krutě trvá na stanovisku, že stát nesmí zasahovat do ekonomiky.
Poté bychom si měli položit otázku, zda soukromý kapitál nemá žádný vliv, nebo zda skutečně vede politiku, a tím i celou zemi, pro své vlastní sobecké cíle.
Tady musí být odpověď ano.
Důkazem je existence téměř všemocné a ve všech státech všudypřítomná lobby.
Výsledkem je zoufalá situace, která se projevuje korupcí, vzájemnými výhodami a právními předpisy, kde je téměř vše trestné, ale nic není trestné.
V Německu je situace taková, že státní ministerstva kvůli nedostatku finančních zdrojů sjednají vypracování zákonů soukromým advokátním kancelářím, které jsou v zásadě spojeny s průmyslem.
Tyto zákony jsou poté schváleny ve Spolkovém sněmu.
Skutečná moc nepochází od lidí, jak tvrdí ústavy západního stylu, nýbrž od silných finančních organizací, které se starají o své vlastní zájmy.
Je jasné, že liberálně orientované demokracie nyní rychle dosáhnou situace, jak popisuje Appian ve své práci na krizi římské republiky v době Cesara a Pompejí: "Stát byl již dlouho v úplné degeneraci a jeho úřady byly přijaty silou.
S úplatkářstvím, nelegálním získáváním výhod a kameny nebo meči.
Úplatkářství a korupce byly rozšířené a neuložené a lidé hlasovali pro výsledek, který byl koupen" ..."lidé se zásadami nekandidovali, takže při jedné příležitosti celý debakl znamenal, že stát šel osm měsíců bez konzulů.." Ve skutečnosti se hovořilo o tom, že jedinou odpovědí na tuto hroznou situaci je autokracie a energický muž by měl být zvolen." Appian měl na mysli Pompeje, ale byl to Cesar, kdo změnil demokracii pro autokracii natrvalo.
Závěr, stejně jako ve starověku, je současná společnost postavena na bezohledných tendencích k osobnímu prospěchu bez ohledu na zájmy společnosti jako celku.
Soukromý kapitál ve svém současném stavu není schopen pochopit zájmy společnosti jako celku.
Výsledkem je dnes, stejně jako tehdy, bezprecedentní dekadence elit, která nemá vůbec žádné pokusy o hlubší dosažení reforem.
Kauzalita vzestupu fašistických a komunistických režimů by proto měla být hledána v pomýlené liberalizaci hospodářského systému v 19.
Současný stav věcí, když považujeme zánik těchto systémů ve prospěch liberalizované demokracie za přestávku, může očekávat její další cyklus.
Obzvláště katastrofická realita je taková, že současná elita zcela ignoruje potenciální ztráty stovek tisíc životů, humanitární a sociální katastrofy, jichž jsme již svědky, stejně jako zločiny proti lidskosti, jak jsme obeznámeni s dávnými a moderními dějinami.
Zrušení zákona o veřejných pracích není odpovědí, alespoň ne z dlouhodobého hlediska.
Pod tlakem hospodářské soutěže, na mezinárodní i mezinárodní úrovni v Evropě, bude vláda České republiky nucena hledat způsoby, jak snížit životní úroveň obyvatelstva.
Tento vzorec je tedy systémový.
K řešení tohoto problému existují cílené politické a sociální reformy, které posilují kapitálovou účast státu v ekonomice, zvyšují vliv lidí na stát a oslabují monopol držený soukromým kapitálem nad společností ve prospěch státu.
Izrael: Chaos Lab.
"Nic nepochází z násilí a nic nikdy nemohlo," od Stingova Křehkého, kde jeden z hlavních veršů z refrénu je "Abychom nezapomněli, jak křehké jsme."
"Kdyby moji synové nechtěli válku, žádná by nebyla," řekl umírající Gutle Schnapper, manželka Mayera Amschela Rothschilda v roce 1849.
Poslední vlna násilí mezi Izraelem a pásmem Gazy, jako vždy, vyvolala mnoho reakcí.
Někteří stojí při Izraeli a tvrdí, že má právo na sebeobranu, a Palestinci jsou vykreslováni jako teroristé, zatímco jiní podporují Palestince, tvrdí, že izraelský stát se hlásí k rasismu, a tvrdí, že proti palestinským Arabům je páchána genocida a že Izrael je teroristický stát.
Nechci se v těchto opakovaných pravidelných vlnách zabíjení zabývat tím, kdo je přestupníkem a kdo je obětí, koneckonců dnešní obyvatelé Izraele, včetně samosprávných území, se narodili do současné politické situace a neprožili začátek násilí.
Rád bych čtenářům nabídl pohled do zákulisí, pohled na koho, ze všeho nejvíc, toto 95-leté napětí slouží (počínaje Balfourovým prohlášením v listopadu 1917) na tomto malém pozemku na Blízkém východě.
Některé z mých myšlenek jsou podpořeny dostupnými historickými fakty, zatímco jiné jsou odvozeny z mého vlastního chápání toho, kdo, to znamená, která skupina lidí je hlavním zdrojem událostí v moderních dějinách.
Lidská historie je v první řadě o boji o moc.
V každé době najdeme Alexandra Velikého nebo Napoleona.
Co není tak zřejmé, je, zda se jednalo o lidi, kteří si zvolili svou cestu nezávisle, nebo zda za jejich trůnem stál někdo, kdo nasměroval své činy k předem vypočtenému cíli.
Musíme se smířit s tím, že žijeme v době, kdy je světové bohatství soustředěno do rukou několika jedinců a že tato koncentrace bohatství a moci, kterou vyzařuje, se nemůže stát v době jedné generace.
Mezi těmito astronomicky bohatými rodinami vyčnívá jeden, který by mohl být považován za loutkáře (ať už nad nimi stojí někdo jiný, nejsem si jistý, ale nevylučoval bych to) - Rothschildovi.
Není toho moc o nich.
Pochopitelně.
První tisková agentura (Reuters) koupila v 90.
Mají většinové podíly téměř ve všech centrálních bankách na světě a proti zemím, kde nemají podíl, buď vedou, nebo se připravují na válku (před útokem na Afghánistán to bylo 7 zemí, po Iráku to bylo 5, po svržení Kaddafi 4 zůstalo, ale mezitím Rusko předložilo svou centrální banku ruské vládě).
Ten, kdo se pokusil vzdorovat této rodině, zemřel.
Abraham Lincoln odmítl obnovit status centrální banky Rothschild bank of America a během občanské války začal vydávat své vlastní (to je státem vydané) peníze a byl zavražděn v roce 1865 v divadle.
JFK začal vydávat své vlastní peníze a chtěl uzavřít Fed (Federální rezervní systém), a byl zabit v roce 1963, kongresman Louis McFadden byl otráven v roce 1936, poté, co měl v úmyslu žalovat Fed za působit Velkou hospodářskou krizi v roce 1929.
Jejich touha po globální moci vedla v letech 1859 - 1871 k formulaci plánu tří světových válek vůdcem svobodného zednáře 33.
První válka byla odstranit velké monarchistické státní orgány v Evropě, druhá byla odstranit koloniální nadvládu, zejména z Velké Británie, a třetí sníží světové populace až na 0,5 - 1 miliardu lidí (tento počet otroků bude stačit pro jejich pohodlí a luxus, a nebude používat až tolik zdrojů), vytvoření jedné univerzální víry (ekumenismus je jen předkrm pro toto řešení) a nakonec uchopení absolutní moci.
Metoda, kterou skupina bohatých rodin s Rothschildy vede, je podněcování krizí, následované nabídkou řešení (řád ab chao - řád z chaosu).
Tato řešení jsou však nepravdivá a vždy vedou k horší situaci (vytvoření Fedu, aby se krize z roku 1907 neopakovala).
Poté, co se jim podařilo v Sarajevu zavraždit Ferdinanda, habsburského dědice rakousko-uherského trůnu, čímž rozpoutali první světovou válku, zničili carské Rusko bolševickou revolucí.
První světová válka skončila náhle, vojensky a ekonomicky nepodloženě, s německou kapitulací (válka již nebyla zapotřebí ke zničení carského Ruska) a středoevropské mocnosti Rakousko-Uherska byly následně demontovány.
Aby usnadnili vznik druhé světové války, umožnili bankéřům a politikům vytvořit latentní konfliktní situaci tím, že zatěžovali Německo obrovskými válečnými reparacemi, čímž se radikalistickým příkladem zbídačelých mas, zůstalo jen proto, aby zavedli dostatečně přesvědčivého viníka a vůdce s jednoduchým řešením a zároveň vytvořili multirasové Československo se silnou německou menšinou, které hraje , a skutečně udělal, role páté kolonie, jakmile válka byla zapálena.
Na konci 19.století, Rothschildové podnítili založení sionistického hnutí, z nichž jedna větev se snažila vytvořit židovský stát a hledala oblast historické Judeje v Jeruzalémě, aby se dostala do hlavního města (Návrat do Sionu).
Výše uvedená Balfourova deklarace byla základem masové imigrace Židů do Palestiny, kde začaly první konflikty s místním arabským obyvatelstvem.
K teroristickým útokům došlo na obou stranách.
Druhá světová válka vypukla, a zda Hitler vymanil z vodítka, které mezinárodní bankéři drželi ho, nebo zda jeho činy byly všechny součástí plánu, je obtížné určit, nicméně utrpení evropských Židů v koncentračních táborech vytvořil základ pro přijetí židovského státu světem.
Izrael byl oficiálně vytvořen v roce 1948, a stejně jako válečné reparace za druhou světovou válku byly položeny na Německo, oznámení státu Izrael se stal třetí války pařeniště.
Za předpokladu, že mezinárodní bankéři uspějí, bude židovský národ, stejně jako druhý, oběťmi v první linii, nyní spolu s arabskou - nebo obecněji muslimskou - populací na Středním východě.
Izrael je jako obrovská laboratoř, zdroj nesvárů a chaosu nejen uvnitř země, ale i na mezinárodní úrovni (stačí se podívat na to, jak silně jsou lidé rozděleni na stoupence a odpůrce Izraele).
Kdo je neprávem a kdo je obětí palestinsko-izraelského konfliktu, kde nespravedlnost plodí nespravedlnost v nekonečném koloběhu násilí, zatímco vše začalo chamtivostí několika lidí a jejich touhou po globální moci?
Zde musíme rozlišovat mezi obecnou populací Izraele a jejich vůdci, protože právě tak, jak se to děje zde, mezinárodní bankéři zavádějí svůj vlastní výběr kandidátů, pro které by lidé mohli hlasovat.
Současný izraelský premiér Netanjahu je typickým příkladem fašistického politika, loajálního mezinárodním bankéřům, který dělá vše pro to, aby vedl válku s Íránem, což by díky svému členství v Šanghajské organizaci pro spolupráci (Čína, Indie, Rusko, Pákistán, ...) vedlo k větší hrozbě globálního konfliktu a díky své kontrole Hormuzského průlivu, kde se musí plout 20 % světové ropy (kanál je jen 2 míle široký) , ke zničení světové ekonomiky.
V jakém světle stojí slova, pronesená Davidem Rockefellerem v roce 1994: "Vše, co potřebujeme, je velká krize a národy přijmou Nový světový řád."
Nový světový řád v jejich očích je jedním z pána a otroka.
Svět, kde zbytek lidské populace slouží luxusu hrstky finančních aristokratů.
Svět, kde je každému novorozenci implantován čip, díky kterému je jejich existence zcela podmaněna.
"Také nutil každého, malého i velkého, bohatého i chudého, svobodného a otroka, aby obdrželi značku na pravé ruce nebo na čele, aby nikdo nemohl kupovat ani prodávat, pokud neměl značku, což je jméno šelmy nebo číslo jeho jména.
Pokud má někdo vhled, ať spočítá počet šelmy,
neboť je to číslo člověka. Jeho počet je šest set šedesát šest."
Když jsou věci v nejhorším stavu, zavolej Hollywood.
V listopadu 1979 převzala americká ambasáda v Teheránu dav islámských studentských demonstrantů a držela 52 diplomatů jako rukojmí.
Měli být propuštěni výměnou za svrženého šáha Mohammada Rezu Pahlavího, který uprchl po revoluci do USA, které jeho režim podporovaly několik desetiletí.
Pro americkou administrativu situace nenabídla pozitivní řešení - nemohla hodit šáha přes palubu, protože by to vážně ohrozilo důvěru dalších spojeneckých zemí.
Propuštění rukojmích v Íránu, kde revoluce vyústila v vytvoření teokratického režimu, nebylo možné dosáhnout.
Byla to rána do prestiže Spojených států, která byla později umocněna fiaskem pokusu osvobodit rukojmí silou.
Uvěznění diplomaté byli nakonec propuštěni po 444 dnech po jednáních zprostředkovaných alžírskou vládou.
Jejich utrpení vyvolalo doma vlnu solidarity a protiíránských pocitů.
Debakl v Íránu významně ovlivnil prohru Jimmyho Cartera s Ronaldem Reaganem v prezidentských volbách v roce 1980.
Film Argo, režírovaný hercem Benem Affleckem, líčí jednu epizodu tohoto příběhu, která přinesla Americe malé vítězství.
Těsně předtím, než byla ambasáda zabavena, uteklo šest zaměstnanců.
Po nějaké peripeteii skončili v rezidenci kanadského velvyslance.
CIA se ve spolupráci s kanadskými úřady podařilo dostat je z Íránu, za pomoci extravagantního krycího příběhu - nechali na kanadských pasech jako členové filmového štábu, kteří zkoumali místa pro sci-fi trhák.
Kombinace žánrů
Plán, koncipovaný odborníkem na "exfiltraci" Tonym Mendezem, vyžadoval pomoc Hollywoodu.
Aby se příběhu věřilo, byl o filmovém projektu nahlášen ve specializovaných časopisech, byly uspořádány tiskové konference a fiktivní produkční společnost měla skutečnou kancelář.
Podrobnosti o operaci byly po dlouhou dobu drženy v tajnosti; film čerpá ze vzpomínek Tonyho Mendeze.
Affleckův film je zvláštní směsicí žánrů.
Na jedné straně existuje realistický pronikavý politický thriller a zároveň "caper film" s malými vítězstvími a dvojitým křížením - dalším příkladem by byla Ocean's Eleven.
Nálada se střídá ve filmu - na jedné straně, ostré dokumentární-styl sekvence v Teheránu (název sekvence ukazuje kultovní fotografie ze zpráv z té doby, vztahující se ke stejným událostem vylíčil ve filmu - nejsou žádné velké rozdíly).
Na druhou stranu, lehčí sekce z Hollywoodu, protkané ironií a trochou nadsázky.
Pak jsou tu scény z ústředí CIA a dalších agentur - muži v oblecích diskutují o situaci kolem jednacích stolů, v kancelářských chodbách, po telefonu...
Ben Affleck se podařilo obnovit svou kariéru v mimořádném stylu.
Posmívaný herec se stal uznávaným režisérem a jeho herectví už není terčem ironických komentářů.
Argo je jeho třetí velkoplošný film, po jeho temném kriminálním filmu Gone Baby Gone (2007) a thrilleru Město (2010).
Je to také Affleckův první snímek, který se nekoná v režisérově rodném městě Bostonu.
Atmosférický pocit na různých místech je jednou z vlastností, která vzala jeho dřívější filmy nad hollywoodské standardy.
Affleck ukazuje, že v Argo, kde teherán je "vystupoval" v Kanadě.
Nejlepší scény z filmu se konají v ulicích, v rekonstrukci skutečných událostí - úvodní sekvence obléhání na velvyslanectví je působivě přehledný, vytváří najednou pocity zmatku a překvapení, které přicházejí záplavy v, jak historie náhle bere na přelomu.
Podobný efekt dosahuje Affleck a jeho tým ve fiktivních scénách (falešný personál na teheránském bazaru).
Příliš mnoho akce na příliš mnoha místech
Režisér musel řešit problém, že příběh je řečeno, nenabízí mnoho hřebík-kousání scény pro film.
To málo, co tam je, funguje dobře, s některými příležitostnými ozdobami na realitu - to vše nespadá tak elegantně (scéna, kde se na letišti v Teheránu odvrací hrozící krize telefonním hovorem v Americe, následovaným pronásledováním na dráze se zdá být docela přitažené za vlasy).
Argo je slabinou je jeho divergence, která vyplývá z potřeby ukázat příliš mnoho událostí v příliš mnoha místech.
Alan Arkin a John Goodman hrají své role jako asistenti Hollywoodu s velkým šarmem; jejich postavy si zaslouží více prostoru, a nejsou zdaleka jediní v tomto filmu.
Affleckův film trochu ztrácí dramatický tah, je to film, který lze sledovat s rozumným zájmem, jeho produkce a retro styl evokují thrillery ze 70.
To není opravdu zaujmout.
Jako připomínka konkrétních způsobů dějin a svědectví o tom, jak přehnané jsou názory na všemocné všekontrolní tajné služby, bude to dělat.
Pravidla pro vyhazování balónků, banánů a cirkusu
Server www.bankovnipoplatky.com, který každoročně vyhlašuje anketu o nejabsurdnější bankovní poplatek, se nyní rozhodl vyhlásit soutěž o "nejabsurdnější regulaci nebo návrh EU".
"Byli jsme podníceni nejnovějším příběhem, kdy EU plánuje přijmout 40procentní kvótu žen na manažerské úrovni největších evropských společností," řekl Právu Patrik Nacher, organizátor ankety.
Mezi nejnovější nominované absurdity patří například nedávné rozhodnutí Evropského soudu o sjednocení pojistného pro muže a ženy.
Až dosud byly ženy upřednostňovány v cenách životního pojištění, protože představují nižší riziko pro pojistitele.
"Další neuvěřitelné nápady z EU může nominovat kdokoliv do konce roku.
Samotné hlasování se pak uskuteční do konce února 2013," informoval Nacher.
Mezi kontroverzní předpisy EU bychom mohli patřit povinné přidávání biologických složek do paliva, což následně poškozuje životní prostředí, zákaz spolehlivých rtuťových teploměrů jen proto, že obsahují relativně malé množství toxické látky, nebo pravidla týkající se velikosti kuřecích klecí, která v letošním roce výrazně zvýšila ceny vajec.
Zákaz používání výrazu "roztížitelné máslo" a stažení klasických žárovek z prodeje se již dříve dostaly pod kritiku.
Prvotřídní banány mají měřit 14 centimetrů
Stroj unie často činí rozhodnutí pod tlakem té či oné obchodní či průmyslové lobbistické skupiny, jejíž požadavky v Bruselu obvykle hájí zájmy státu nebo skupiny států (stejně jako Česká republika prosazuje požadavky svých bank pod hrozbou vetu).
Lobbistické lobby se například zajímalo, aby banány nejvyšší kvality měly v EU měřit alespoň 14 cm a neměly by vykazovat a "anomální zakřivení".
Evropská komise se hájila tím, že pouze harmonizuje stávající nejednotné vnitrostátní normy, což komplikuje obchodování.
Normy týkající se ovoce a zeleniny již EU zmírnila navzdory odporu některých států, který se odvolává na plýtvání potravinami způsobené stávajícími směrnicemi.
Jedním z možných vítězů v anketě může být loňské nařízení EU, podle něhož musí být nafukovací balónky prodávány s varováním, že děti do 8 let je nesmí nafouknout bez rodičovského dohledu.
EU zde poukázala na americký výzkum, který naznačil, že balónky jsou mimo jiné jednou z hlavních příčin udušení dětí.
Podobné omezení se nyní vztahuje na děti mladší 14 let, které používají párty dmychadla.
Podivné nápady jsou koncipovány i doma
Poměrně absurdní je pravidlo týkající se jednotlivých evropských úředníků - každý v EU, který zastává oficiální funkci, nesmí používat termín Makedonie, protože je citlivým tématem pro Řecko, a místo toho by měla být použita zkratka FYROM (Bývalá jugoslávská republika Makedonie).
Server Bankovnipoplatky.com ve spolupráci s Asociací liberálních ekonomů Laissez Faire, který byl rovněž nominován, kromě výše uvedených absurdit, například nařízení Unie o objemu zásob potravin držených v členském státě EU.
EU stanovila maximální objemy potravinových zásob, které mohou být v ČR přítomny v den našeho vstupu do Unie.
Česká republika poté překročila například povolený objem houbových konzerv, které mu byly uloženy vysoké sankce.
Organizátoři ankety byli také ohromeni myšlenkou platit některým zemím, protože nemají pobřeží, nebo návrhem přidělení finančních prostředků na žádost o financování.
Tyto myšlenky však nepochášely z Bruselu, ale z Prahy.
"Jsme hendikepovaní, protože nemáme moře.
Žádáme Evropskou unii o vrácení peněz," prohlásil ministr zemědělství na podzim 2004 Jaroslav Palas (ČSSD).
Argumentoval tím, že došlo k dobré sklizni obilovin a kvůli takzvaným odkupovým intervencím byly státní sklady plné a byly nuceny vyvážet.
Česká republika je dále od přístavu, takže podle Palase by nám EU měla platit stovky milionů eur.
Evropská komise se s ČR konečně setkala na půli cesty tím, že uspořádala výběrové řízení na nákup obilovin ze zemí, které nemají přístup k moři.
Financování na dotování žádostí o financování nabídl cizincům ministr pro místní rozvoj Pavel Němec (USA-DEU), konkrétně to bylo určeno pro žádosti o financování z Bruselu.
EU: Bizarní právní předpisy jsou výjimkou
Regulace se mohou stát terčem kritiky mezi členskými státy, ale úsilí EU o regulaci, účinnější fungování a rozvoj celé Unie si podle řady odborníků zaslouží uznání.
Důležitější otázkou je podle odborníků čerpání finančních prostředků EU na projekty, které nemají téměř nic společného s posílením evropské integrace, ale které členské státy prosadily během rozpočtového zasedání.
Mezi Čechy vzplanou emoce, když stejně jako ostatní země unie musí ČR v Bruselu bojovat o právo na konkrétní označování svých tradičních výrobků, v němž ne vždy uspěje.
Češi bojovali šest let s Němci a Rakušany o ochranu značení svých olomouckých, nicméně tuzemský rum, jehož tradice sahá až do 19. století, musel být výrobci přejmenován na tuzemak.
Označení rumu může být podáváno pouze produktům destilovaným z třtinového cukru, a nikoli cukrové řepě.
Karlovarské oplatky, pohorelický a třeboňský kapr a žatecký chmel byly přidány na oficiální seznam registrovaných produktů EU, vedle světově proslulého sýra feta a gorgonzoly, německého marcipánu z Lubecku a parmské šunky.
Razítko ochrany EU může být hrdě vystaveno i na pardubických perníkových a horických trubkách.
Lidé chtějí, abych zachránil republiku, ale já jsem amatér, říká Okamura
Senátore, jak se člověk rozhodne, že chce kandidovat na prezidenta?
Tady nejde o to, že jsem senátor nebo prezident.
Pokud by vše v naší zemi fungovalo bez problémů, pak bych nekandidoval na žádné místo.
Už se nemohu dívat, jak byla země vykradena za posledních dvacet let, zloději se tam potulují a lidem se zvyšují daně a důchodový věk.
Neměl jsem ambice stát se politikem.
Když vidím něco, co se mi nelíbí, snažím se najít řešení, jak věci změnit.
Vzhledem k tomu, že mi již bylo čtyřicet a jsem nezávislý nestranný muž, nemám jinou možnost ovlivňovat věci, než kandidovat na senátora nebo prezidenta.
Už jste dorazili do Senátu, ale krátce poté odlétáte na Hrad.
Neotáčíte se zády k těm, kteří pro vás hlasovali?
Celou dobu jsem říkal, že budu bojovat za Hrad na základě výsledků senátních voleb.
Později jsem dodal, že kdybych byl zvolen senátorem, kandidoval bych na prezidenta.
Mým cílem však není post, post je nástroj, aby moje vize, které mají být realizovány.
Proto potřebuji největší vliv a nejsilnější možný mandát.
Potíž není jen v tom, že jako národ přísaháme v hospodě nebo v televizi, ale že pošlapáváme každého, kdo se chce pokusit věci změnit.
Média k tomu přispívají, klamou veřejnost a zaměňují svobodu projevu se svobodou lhát.
Například jsem údajně uplácel novináře, nebo jsem byl údajně poradcem Jiřího Paroubka.
Promluvme si o tvé vizi.
Vydal jste se na obléhání hradu s diplomovou prací o materiální a trestní odpovědnosti politiky a se zpětným finančním zveřejněním majetku nad dvacet milionů.
Na tohle musíš změnit zákon.
Jako prezident však tuto pravomoc nemáte a zákony může navrhovat pouze Senát jako celek.
Jak to chceš vyřešit?
Když jsem jako občan lobboval za to, aby práce s průvodcem byla volným obchodem, byla úspěšně provedena.
Problémem je politické hašteření - když někdo přijde s dobrým nápadem zleva nebo zprava, bude záměrně odmítnut, což způsobí zpoždění pro veřejnost.
Jako nezávislý nestranný muž mám mnohem větší šanci získat podporu ze všech parlamentních stran.
Výhodou, kterou mám, je, že bez politického holubování nebo dogmat mohu vzít to, co je nejlepší pro naši zemi, z jakékoli strany a aplikovat to.
Vidíte se jako člověk zprava, nebo zleva?
Z českého pohledu se zdá, že mě mají tendenci dát doleva.
Pro mě je to prostě nezáleží na tom, jestli je to trochu vlevo nebo vpravo.
Důležitou součástí pro mě je kupředu.
Není to o tom, zda je někdo zleva nebo zprava, chci jen dát lidi dohromady.
Vždy podporuji všechna dobrá veřejná řešení, i když je předloží KSCM nebo ODS, a stejně tak budu proti špatným nápadům.
Naštveš se, když tě někdo nazve populistou.
Nepotvrzujete to tím, co jste uvedl?
Když uděláte obchodní plán společnosti, máte také nějaký ideální cíl a vizi.
Zkus se k tomu přiblížit.
Někteří to mohou nazvat populismem, ale všechny návrhy, o kterých hovořím, již fungují jinde, nebo je předložili odborníci.
Ale bez podpory Parlamentu vám zůstanou jen slogany.
V politice s tím dlouho nevydržíte.
Nebo si myslíte, že pokud budete chodit mezi veřejností a mluvit s nimi, že se vám podaří, řekněme, v předávání trestní a materiální odpovědnost?
Nemám jinou možnost.
Musím přesvědčit politiky, reportéry a veřejnost a pokusit se je dostat na mou stranu, abychom to mohli přetažení.
Kdybych byl zvolen prezidentem, nebylo by problém uspořádat živé televizní vysílání, kde bych požádal vedoucí představitele parlamentních stran, aby schválili zákon o hmotné a trestní odpovědnosti politiků, státních úředníků, soudců a nejvyššího státního zástupce.
A případně by museli vysvětlit, proč to nechtějí.
Když existuje silná postava, která poukazuje na problémy, potřebuje jen určitý tlak na politickou scénu.
Vezměme si například přímou volbu prezidenta, bylo dosaženo díky tlaku veřejnosti.
Řeknu upřímně, že jsem amatér, nejsem génius nebo intelektuál.
Hledám spojence, kteří by se podělili o své názory a vize.
Právě jsem začal v politice a hledám většinovou podporu pro svůj program.
Pokusím se, aby se věci pokročily, ale pokud to nevyjde, za šest let skončím a vrátím se do soukromého sektoru.
Zní to trochu, jako by se Okamura snažil zachránit Českou republiku.
Nejsem žádný zachránce.
Vím, že sám ničeho nedosáhnu, a tak jsem se zeptal známých, zda budou kandidovat do senátu.
Šel jsem za Radimem Jančučou, který kvůli svému pracovnímu vytížení odmítl.
Takže alespoň podporuji investigativní novinářku Janu Lorencovou, která odhalila podvodnou činnost s lehkým topným olejem.
Přihlásil jsem se, protože lidé jsou opravdu nespokojení, ale teď mám pochybnosti.
Šedesát procent lidí nešel k volbám, a ti, kteří se většinou hlasovali pro vůdce establishmentu.
V senátu jsou jen dva nezávislí, včetně mě.
Lidé hlasovali pro senát, který ztíží vymáhání změn.
Nicméně budu bojovat za svou vizi, například za přímou volbu starostů nebo předsedů regionálních rad.
Uvažuješ o tom, že budeš mít vlastní párty?
Ještě jsem o tom neuvažoval, protože nemám čas ověřit, že každý člen strany má čisté zázemí, ani peníze na to.
Nemám peníze ani na prezidentskou kampaň, můj transparentní účet má jen 20 tisíc.
Nemáte peníze?
Mluvíte o finančních informacích, ale jaké jsou vaše?
Odhaduji, že můj soukromý majetek bude kolem 60 milionů.
V Praze mám pozemky v hodnotě kolem 25 milionů, byt v hodnotě deset milionů, další byt v hodnotě osmi milionů, sbírku uměleckých děl v hodnotě kolem deseti milionů, Aston Martin v hodnotě 3,5 milionu, Škoda Superb v hodnotě milionu a mám na účtu pár milionů.
Mám Aston Martin, mimochodem, protože to byl můj sen jako chlapec - vždycky jsem měl rád James Bond, který řídil auto, byl galantní se ženami a také bojoval proti zlu a darebáctví.
Řídíte Aston Martin, máte majetek v hodnotě 60 milionů, ale nemáte peníze na kampaň?
Říkáte, že chcete změnit republiku, ale nemáte zájem do ní dávat vlastní peníze.
To nevzbuzuje velkou důvěru.
Nemám 15 milionů na kampaň.
Mám si vzít půjčku?
Už jsem do kampaně vložil 2,5 milionu.
Skutečnost, že nemám žádné sponzory, je důkazem toho, že o můj program není skutečný zájem.
Nemám povinnost platit za svou vlastní kampaň.
Výdaje na mou kampaň jsou v podstatě pokryty platem, který dostanu jako senátor.
Nicméně, já bych nemohl žít na to, například, nemohl jsem platit za mého syna anglické školy, která stojí 30 tisíc měsíčně.
Kdybych měl zájem vydělávat peníze, nekandidovali bych ve volbách.
Takže budete stále v podnikání, takže si můžete vydělat na živobytí?
Neříkal jsi, že to budeš odkládat?
To závisí na sazbě odměny.
Jak jsem slíbil, mé aktivity byly částečně omezeny.
Například můj zástupce na jaře převezme funkci generálního ředitele cestovní kanceláře.
Lidé by chtěli, abych byl Samaritán, který zachraňuje Republiku.
Ale taky musím z něčeho žít.
Jako obchodník, co byste obvykle dělat měsíčně?
Dvě stě až 400 tisíc, což pořád dělám.
A kdybych se stal prezidentem, ukončil bych svou obchodní činnost.
Celý rozhovor si můžete přečíst v sobotním čísle Práva.
Petr Čech: Přestup na poslední chvíli?
Vše je možné
Dnes je poslední den, kdy je stále možné skočit přes přestupové okno a provést zásadní změnu.
Další šance přijde až v zimě.
Petr Čech je v současné době náhradním brankářem Chelsea, ale nyní nečeká na novou profesionální smlouvu v Madridu, Monaku ani v Paříži.
Sedí v hotelu NH v Praze, mluví s českými reportéry a plánuje se s českým týmem zúčastnit přípravného zápasu s Američany, po kterém také zahájí proces kvalifikace na Euro 2016 proti Nizozemsku.
Chelsea dá v nové sezoně Premier League přednost Thibautu Courtoisovi v brance a Čech poprvé po deseti letech v londýnském týmu skončil v pozici náhradníka.
Před časem se spekulovalo o tom, že by real Madrid mohl mít o Čecha zájem.
Na začátku sezony prohrál španělský Superpohár v soutěži s Atletikou a ani se mu nepodařilo vstoupit do ligové sezony, když v San Sebastianu prohrál 2:4.
Spekulovalo se také o zájmu pařížské SG.
Sezonu francouzské ligy odstartovala dvěma výhrami a dvěma remízami a v neděli porazila St. Etienne 5:0.
To je uvedení největší tlak na AS Monako.
To zatím má rovnováhu 1-1-2 v lize, a přes víkend se rozloučil s Lille s 1:1 kravatu.
Dnes se na bulvárních stránkách objevily zprávy o tom, že Queens Park Rangers mohou chtít Čecha.
Čechův odchod z Chelsea na poslední chvíli však podle anglických sázkových kanceláří není příliš pravděpodobný.
Skybet mu přiřadil kurz 4:1.
Petre, je možné, že si během zbývajících pár hodin vyměníš uniformu?
Nepředpokládám to, ale ve fotbale není nic 100%.
Například během dne může přijít nabídka, kterou nelze odmítnout.
Jak by taková nabídka musela vypadat?
(směje se) "No, já ještě nevím, jak druh nabídky, které nelze odmítnout v podstatě vypadá.
Mezi všemi stranami by musela existovat shoda a závisela by hlavně na postoji Chelsea, zda nabídku přezkoumá, či nikoli.
Je vůbec technicky možné takový převod provést, když jste teď v Praze?
Nebylo by nutné, abyste podepsal novou smlouvu někde na novém místě?
No, o tom jsem neuvažoval.
Ale v takové situaci je dnes spousta hráčů a všichni jsou někde v reprezentačních zápasech a určitě dnes bude dokončeno mnoho převodů.
Takže by to mohlo být poněkud dosažitelné.
Kolik klubů je na světě, které by si tě mohly dovolit?
No, opravdu nevím.
A netlačíš na odchod?
Situace, kdy jsem v prvních třech zápasech nové sezony neskončil jako brankář, je pro mě patnáctiletá kariéra nová.
Nicméně, není třeba panikařit, sbalit a jít někam.
Chci zůstat v soutěži o pozici brankáře Chelsea, a je to na trenérovi, který bude vybrán a jaká rozhodnutí učiní v příštích týdnech.
Jakou roli sehrála vaše rodina ve vašich rozhodnutích?
Beru v úvahu všechny faktory.
Sportovní vyhlídky jsou pro mě pochopitelně důležité, ale také se na všechno dívám z osobního hlediska, což samozřejmě zahrnuje zvážení potřeb rodiny.
Je možné, že byste mohl hrát jako brankář za jiný tým v Anglii?
To je otázka, kterou bych i když nikdy se vztahovat na mě.
Ale ve fotbale je všechno možné.
Nechci nic vyloučit.
Neznám odpověď.
Když východní diktátor káže o demokracii.
Na schůzce své mládežnické organizace, která se musí podobat Hitlerově mládeži, zachvěl šavlemi poukazem na to, že Rusko má jaderné zbraně, a v podstatě všem dal všem jasně najevo, že se nestará o jejich názory, dnes nám dal přednášku o demokracii.
Mám však pocit, že současný režim v Rusku má mnoho vlastností fašistického státu.
Velké země mají jedno společné, a to, že mohou oba využít vášnivého nacionalismu a proměnit komplex méněcennosti v imperialistické chutě.
Čas zřejmě plyne jinak na východě než na Západě.
Zatímco západní svět věří, že éra válek a dominance nad Evropou je u konce, na východě si naopak myslí, že byly přehlíženy už příliš dlouho a že je nutné získat zpět své mezinárodní postavení.
Takové nálady a frustrace převládaly v Německu ve 30.
Naprosto totožný kult mocného vůdce, bití novinářů, likvidace politických oponentů a diskriminace gayů a dalších menšin jsou to vše velmi blízko k touhle smýšlení.
Vladimir Putin a jistě mnoho Rusů zřejmě chybí doba, kdy Rusko vládlo polovině světa a druhá polovina se toho obávala.
Západní politici to museli zapříčinit sami, možná tím, že Vladimíra dostatečně nepoplácali po ramenou, možná tím, že ho nepozvali tam, kam chtěl jít, a možná tím, že ho začali podceňovat, a pak se choval jako typický ruský silák.
Doma si nasestavoval pořádek, choval se, jako by ani nechtěl nikam jít, a doma si nabrousil nože.
Nyní se rozhodl, že chce znovu získat ztracenou pozici své země.
Začne postupně, protože má čas.
Pravděpodobně bude vůdcem na celý život, tak proč spěchat?
Šlápl na Kavkaz, teď šlápá na Ukrajinu a trpaslíci z Pobaltí jsou pravděpodobně další na řadě.
Už dlouho jsou trnem v oku ruského medvěda.
Toho si jistě všimne i Čína, která dělá spoustu vln a dívá se na Dálný východ.
A i Němci Vladimíra opravdu rozčilují tím, jak se jim daří, a v roce 1945 jsme jim opravdu nakopali zadky.
Co takhle založit Novorossiyu v Karlových Varech?
To by mohla být malá základna, a tam je spousta krajanů tam, a oni jsou tak utlačováni tam, a někteří místní obyvatelé již chtěli zbourat některé ze svých domů.
Koneckonců, naši veteráni si stále pamatují, jak dobře to měli v Československu.
A jejich premiér Gospodin Sobotka je tak měkký, že se dá oloupat jako cibule a s ním i celá JEJICH EU.
Tak by to vyšlo, aby se velké Rusko mohlo znovu objevit.
Je třeba jim připomenout, kde je jejich místo.
A můžeme použít naše krajany, kteří žijí na jejich území, jako zbraně.
Všude je spousta Rusů, a když se říká, že jsou utlačováni, pak jsou prostě utlačováni a my to tak nenecháme, ale budeme je chránit.
A pak budou mít Rusové zase kontrolu, protože pro co se ještě narodili?
Koneckonců, Evropa je jen odrazovým můstkem, na kterém hrdý Ivan může udělat kozácký tanec.
Seriál "Hra o trůny" představuje další triky ve čtvrté sérii
Tvůrci "Hra o trůny jsou v současné době natáčení epizody páté série kultovní seriálu.
Zatím se mohou pochlubit tím, jak byly vytvořeny triky čtvrté série.
Nejviditelnějšími rysy jsou počítačové modifikace prostředí seriálu a masové scény, kdy se obří armáda Daenerys vynoří z davu vojáků.
Vrba na akci: Jsem za Váchou.
A Lafata má horečku.
Dnes před polednem se český fotbalový tým sešel v Praze před středečním přípravným zápasem se Spojenými státy a následným úvodním zápasem kvalifikace na mistrovství Evropy v Nizozemsku.
Jeden z 23 členů týmu, ofenzivní hráč Sparty David Lafata, má horečku.
David tu ještě není, ale minulý týden měla Sparta nějaké problémy, do kterých se zapojilo více hráčů, a David má zřejmě stále některé z těchto problémů.
Ale chceme, aby tu byl a aby se co nejdříve cítil lépe," řekl novinářům trenér Pavel Vrba.
"Zda to bude dva nebo tři dny, nebo bude fit zítra bude záviset na jeho zdravotní stav, o kterém náš lékař rozhodne.
Ostatní hráči jsou v pořádku.
"Samozřejmě, že někdo má čas od času nějakou bolest, ale není to tak špatné, že ve středu nemohou trénovat ani se účastnit zápasu se Spojenými státy," řekl český kouč.
Vrba v neděli večer povolal záložníka Sparty Lukáše Váchua jako posledního.
Připustil, že to nebylo snadné rozhodnutí, a ostatní střední-fielders byly považovány.
"Rozhodl jsem se na základě toho, že Lukáš je perspektivní hráč, kterému je 25 let.
Rozhodnutí bylo velmi těžké, ale stojím si za ním," řekl Vrba k Váchu.
A co Šural?
Čas ukáže, co se stane s Lafatou.
Možnost, že by nominace mohla být ještě změněna, pokud se objeví zdravotní problémy, nelze vyloučit.
O víkendu si například liberecký Josef Šural po hattricku vedl výborně.
Samozřejmě, že jsou hráči, kteří byli demonstrovat svůj talent v poslední době.
Čas ukáže, jak se bude cítit David Lafata.
Pokud nebude ve středu k dispozici, tak netvrdím, že nemohu nominovat jiného hráče, který v české lize podal dobré výkony, aby ho nahradil," řekl Vrba.
Dnes odpoledne bude český tým čelit tréninku na Strahově a v úterý bude čelit tradičnímu předzápasovému tréninku před duelem se Spojenými státy na Letné, který bude otevřen pro fanoušky a bude následován autogramiádou.
Zápas s Američany začne ve středu ve 20:15 a v něm národní tým doufá, že pod Vrbovým vedením dosáhne premiérového vítězství.
V posledních třech přípravných zápasech, tam byly dvě remízy, a to prohrál jeden zápas.
Kvalifikační zápas s Nizozemskem začne 9.
Pešice reprezentovat Nizozemsko v Itálii
Vrba je rád, že na rozdíl od předchozích zápasů má více času na trénink.
"Je to výhoda, když máte hráče osm dní a můžete s nimi trénovat určité věci, na které jsme předtím neměli tolik času.
Nyní se budeme moci soustředit pouze na to, abychom pro Nizozemsko co nejlépe připravili," vysvětlil Vrba.
Před zápasem v Praze bude nizozemský tým ve čtvrtek hrát v Itálii a zápas bude osobně sledovat dočasný týmový trenér Josef Pešice.
Bude nám dávat informace ze zápasu, jakmile budou k dispozici.
Ale nebude to jen o něm. Budeme mít také hru natočenou a budeme ji analyzovat.
Do Nizozemska přijede nový trenér, takže uvidíme, jaké změny tam budou," řekl Vrba s odkazem na bronzové medailisty z nedávného mistrovství světa.
Předvolební propaganda?
Liga v Jihlavě nese své jméno pod politickým hnutím.
Druholigový fotbal hraje v krajské metropoli Vysočiny zhruba 1600 amatérských sportovců.
A jejich největší soutěž se nově nazývá Společně pro Jihlavskou ligu.
Název se jmenuje politické hnutí, které se účastní říjnových komunálních voleb.
Desátým kandidátem je šéf druholigového fotbalového týmu v Jihlavě Jan Mráka.
"Konalo se plenární zasedání, na kterém nikdo neměl problém s nápadem," vysvětlil Mráka.
Situaci kolem prvního druholigového fotbalového týmu již řešili právníci jihlavské radnice a doporučili změnu systému rozdělování dotací.
Loni město podle svých webových stránek vyčlenilo na druholigový fotbal zhruba milion korun.
I letos dostane statisíce.
Podle vyjádřeného právního stanoviska není přístup druholigového fotbalového týmu v rozporu se zákonem ani se směrnicemi radnice.
"Situace však dává příslušnému orgánu důvod ke změně pravidel pro přidělování dotací a dotací," vysvětlil mluvčí magistrátu Radek Tulis.
Čerpání grantů od města a zároveň vyjádření podpory jedné politické straně ve volbách jako druholigového fotbalového týmu je pravděpodobně nepřijatelné.
Žádná podobná žádost zatím politici na Vysočině neřešili.
Předpokládejme například, že regionální mistrovství Sociálnědemokratické strany, rozdělení Občanské demokratické strany nebo Křesťanskodemokratická unie- Československá lidová strana 1.
Byla vytvořena kategorie nebo podobné soutěžní akce.
Nebyl bych pro.
Místo toho bych byl rád, kdyby nás kontaktovali sponzoři z řady firem," uvedl předseda Krajské fotbalové asociace Miroslav Vrzáček.
Šéf druholigového fotbalu nedovolí jiným stranám nebo hnutím, aby se do názvu ligy dostaly.
Podle druholigových fotbalistů si tento sport v Jihlavě zaslouží vlastní místo se šesti poli, šatnami a toaletami.
"Například pole Na Stoupách není naše, pronajímáme ho," upozornil Ondřej Lapeš ze Starlet Jihlava.
Český mlýn by byl asi nejlepší lokalitou.
Věřím však, že v této lokalitě se tam bude stavět směšné místo pro skateboardisty a Jihlava jich už má asi 50," řekl Mráka.
Jihlavský primátor Jaroslav Vymazal (Občanská demokratická strana) reagoval tím, že druholigový fotbalový tým používá hřiště s umělým trávníkem v ulicích Rošického a Na Stoupách, které vlastní město.
"Chceme vybudovat pole, které bude mít maximální využití.
Plánujeme modernizaci nebo výstavbu sportovních stadionů v blízkosti škol, které budou přístupné v odpoledních hodinách.
Myslím, že v posledních letech bylo dosaženo významného pokroku v druholigovém fotbale," dodal Vymazal.
Podle Jana Mráky se žádné jiné politické strany v názvech lig neobjeví.
"Máme své hranice.
Pokud s námi někdo z jednoho oboru vstoupí do partnerství, už další nepřipouštíme," vysvětlil.
"Politické hnutí ve jménu ligy je něco, co považuji přinejmenším za nešťastné," řekl Karel Voldán, člen komise městské rady pro sport.
"Ale ať se hráči rozhodnou, zda pan Mráka využívá jihlavskou druholigovou fotbalovou asociaci a granty od města pro politické účely, či nikoliv," dodal.
Vlaky Deutsche Bahn dnes večer nepoběží.
Inženýři chtějí vyšší mzdy.
GDL v tiskovém prohlášení označila protest za varovný úder, pro který si záměrně vybrala čas mimo vrchol.
Výběrem svého času na stávku, GDL vzal v úvahu mnoho lidí, kteří se nevrátili ze svého víkendu pryč až během příštího pracovního dne.
"Myslíme také na lidi, kteří během dne odcházejí do práce," uvedl svaz v pondělí ráno v tiskovém prohlášení k oznámení stávky.
"Očekává se, že naše první stávka ovlivní především nákladní dopravu a bude mít menší dopad na cestující," dodala GDL.
DB zatím nezveřejnila oficiální reakci veřejnosti na ohlášenou stávku.
Není ani jasné, jak protest ovlivní mezinárodní železniční spojení, včetně těch s Českou republikou.
Odbory požadují 5% zvýšení mezd pro inženýry a zkrácení jejich pracovní doby o dvě hodiny týdně.
Průměrná mzda inženýrů se v současné době pohybuje mezi 36 000 a 46 000 eury (998 0000 až 1,27 milionu korun) ročně, v závislosti na počtu odpracovaných let.
Inženýři DB pracují 39 hodin týdně.
DB odmítá umožnit zvýšení mezd a zároveň zkrátit pracovní dobu.
Společnost poukazuje na to, že zvýšení mezd pro inženýry se musí rozvíjet stejným způsobem jako u ostatních zaměstnanců železnice, jejichž pracovní týden DB nemá v úmyslu snížit.
Hrozilo, že Krestovo auto začne hořet.
Proto skončil na Barum Rally.
Co přesně se stalo?
Byla to materiální vada.
Auto bylo úplně nové, takže mě nenapadlo, že by se něco takového mohlo stát.
Nemohlo by být výfukové potrubí dočasně opraveno, aby auto mohlo jet pomalejším tempem do servisního střediska, kde by ho mechanici nahradili?
Kdybychom tam měli namířeno, tak ano.
Ale čekaly nás další dvě rychlostní fáze, takže to nebylo možné.
Je v něm vysoká teplota a hrozilo velké riziko, že by auto mohlo vznítit.
To nemohu dopustit.
V plném tempu jste zvládli pět rychlostních zkoušek.
Jaký byl váš dojem z nich?
Bylo to velmi dobré.
Cítil jsem se, jako když jsem byl mladší.
Byli jsme rychlí, ale já to neudělal.
Všechno bylo způsobeno tím, že jsme pracovali na autě více než půl roku, abychom ho dostali na určitou úroveň.
Závod ukázal, že se nám to podařilo.
Dostal ses do toho tak, že sis nedokázal představit vítězství?
Připravil jsem sebe a auto tak, že bychom byli opravdu v dosahu vítězství.
Naše práce nevedla k ničemu.
Na druhou stranu jsme nedostali výsledek, který jsme očekávali.
Ale to je Barum Rally.
Technologie bohužel řekla ne.
Nebyl jsi jediný z vrcholu, kdo se dostal ze závodu o první místo dřív.
Zahraniční favorité jako Breen, Abbring a Lappi také.
Překvapilo vás, že se tolik favoritů stáhlo?
Ano.
Hlavně pro diváky to byla škoda, protože to způsobilo, že závod skončil brzy.
Jaromír Tarabus, protože připravujete auto, byl také na vrcholu po dlouhou dobu.
Zaplatil však za to, že se z cesty vychýlá a utrpěl téměř dvouminutovou ztrátu.
Jak jste byl spokojen s jeho výkonem?
Je to škoda, protože mohl zopakovat úroveň vítězů.
Koneckonců, řídil první dvakrát.
Dokonce i Mira mi potvrdila, že jsme auto dobře připravili.
Jel velmi rychle.
Přesně před rokem jste oznámil konec své kariéry, ale stále jste se ukázal na začátku Barum Rally.
Mohl by váš dobrý pocit z této akce, aby vás pravidelným účastníkem rally závodů?
Určitě ne v tuto chvíli.
Minulý rok jsem řekl, že Barum bude můj poslední závod, a já jsem stále nedodržel slib.
Rozhodl jsem se znovu závodit.
Byl to můj devatenáctý start, a pokud bude šance za rok, tak ji využiju.
Ale potom už o ničem neuvažuju.
Hodně lidí přišlo na dráhu jen kvůli tobě.
Udělalo to radost?
Do jisté míry jsme kvůli nim začali.
Spousta lidí, lidí, které znám a neznám, se neustále ptala, jestli budu závodit.
Chtěl jsem, aby byli šťastní.
Co vás čeká po Barumu?
Tým bude pokračovat.
Příští týden jedeme do Vyškova, kde bude závodit Robert Adolf.
Doufám, že tady auto moc nepoškodil.
Navíc si pro tento závod někdy chce půjčit Fabii od Honzy Sýkory.
S Mirou se zúčastníme evropských dvojitých závodů ve Švýcarsku a na Korsice.
Na to budeme muset připravit některé věci na příští rok.
Můžete už něco uvést?
Ne, nic nebylo rozhodnuto.
Když korsická rally patřila k mistrovství světa, jste dosáhli pátého místa, jste maximum v sérii.
Nemáš náladu zkusit tu stopu znovu?
Ne, nejsem.
Problémem může být ústní dohoda se zaměstnavatelem.
Bohužel jste ještě nevydali potvrzení o vašem pracovním postižení, které slouží jako důkaz pro organizaci, že ze zdravotních důvodů nemůžete plnit své pracovní povinnosti.
Navíc jste o nepřítomnosti okamžitě neinformoval svého zaměstnavatele.
Následně, i když jste dosáhli dohody, že jednotlivé dny budou zaznamenány jako dovolená, dohoda byla uzavřena pouze ústně.
Ačkoli Úřad práce nevyžaduje, aby zaměstnanec měl souhlas zaměstnavatele s dovolenou potvrzen písemně, v praxi se tento přístup ukázal jako účinný.
Pokud existuje pouze ústní dohoda, pak nebudete mít potvrzení.
Později, předpokládaný souhlas s čerpáním dovolené, stejně jako ve vašem případě, může být odepřen, a vaše nepřítomnost v práci může být vyhodnocena jako dlouhodobý neomluvitelný absence a důvod pro okamžité ukončení pracovního poměru podle § 53 zákoníku práce.
Pokud se tedy o dohodě se zaměstnavatelem budete nikdo ovšem domáho, nebude vám chybět prokazatelný důkaz.
Nicméně, zaměstnání u vás nebylo zrušeno podle § 53, máte pouze konkrétní dny uvedené ve vašich záznamech jako neomluvitelná absence.
Neomluvitelná absence ve vašich záznamech nebude mít stejné důsledky jako § 53 (například neschopnost vybírat dávky v nezaměstnanosti), i když brání vaší schopnosti hledat nové zaměstnání.
Doporučujeme-li, abyste znovu navštívili konkrétního lékaře a vydali lékaře písemné potvrzení, že skutečně došlo ke zranění, což vás znemožnilo pracovat (ne "potvrzení nemoci", ale pouze dokument od lékaře).
Při hledání nového zaměstnání můžete odeslat zadaný dokument a vysvětlit situaci.
Je dobré nepodceňovat ani vydání písemného potvrzení pracovní neschopnosti lékaře, ani okamžité oznámení zaměstnavatele nebo vyžádání písemného souhlasu s čerpáním dovolené.
Vyhnete se možným komplikacím.
Praha vybrala novou firmu na taxislužby, vydělá 12,3 milionu
Město Praha vypsát výběrové řízení na nového manažera svých taxislužeb.
Na 103 parkovacích místech pro taxi bude vydělávat zhruba 12,3 milionu korun ročně.
Donedávna vybírala 150 000 korun za stejné stanoviště taxi.
Informaci poskytl člen magistrátu Lukáš Manhart (TOP 09).
Město dříve používalo výkresy k výběru správců.
Vítěz pak dostal správu lokalit za paušální poplatek 1000 Kč ročně.
Pravidla se však změnila.
Výše nabídky je v současné době rozhodující.
"Rok od vypovězení původní smlouvy a zahájení výběrového řízení se ukázalo, že nový systém leasingu bude pro Prahu mnohem výhodnější a zcela spravedlivý," řekl člen zastupitelstva.
Nejdražší místo je v ulici Na Perštýně.
Nejvyšší cenu nabídli zájemci o stanoviště taxi v ulici Na Perštýně.
Zaplatí 2,1 milionu korun ročně.
Noví správci zaplatili zhruba 1,5 milionu korun za lokality například před Obecním domem a na Václavském náměstí.
Nová pravidla pro pronájem taxislužby byla přijata členy rady na podzim roku 2012 a loni v létě ukončili původní nájemní smlouvy.
Tendr se konal ve čtyřech kolech a nový správce dostane 29 taxi stánků.
Letos jsme museli dobře vyčistit už podruhé.
Pokaždé jsme ji zcela vyprázdnili, což prakticky vytvořilo druhý rybník kolem chaty.
Pak jsme do něj nalili Sava.
To je neuvěřitelný zápach!
Naše studna v suterénu měla vždy spoustu voňavé vody.
A nebylo to provedeno profesionálně v tom, kdo ví, jakým způsobem, ale děda to vykopal sám.
Už je to dávno.
Byly to jen tři prsteny a obecně zvláštní, stejně jako všechno ostatní na chatě, ale jak říkám.
Voda byla skvělá.
Až do letošního roku.
Když jsme začali sezónu, samozřejmě jsme čerpali vodu.
Zasloužilo si být čerpáno, protože sedělo několik měsíců.
Ale i poté se zdálo, že voda nějak nevoní dobře.
Napadlo nás, že něco mohlo spadnout.
Na místě, kde čerpadlo prošlo, s trochou smůly to bylo možné, protože deska nebyla úplně odlehlá a otvor byl utěsněn kusem cihly.
Naše inspekce potvrdila, že se cihla pohnula.
V opačném případě nebylo ve vodě nic vidět a my jsme svítili až na dno.
Tak jsme to vyprázdnili a znovu vyčistili.
Samozřejmě jsme vylepšili improvizované těsnění kolem potrubí čerpadla.
Nicméně, v suterénu jsme si všimli některých podivných věcí.
Na zemi byl balíček s malými kostkami.
Nebo alespoň tak vypadali.
A bylo jich víc o něco dál.
Teď to vypadalo jako slizká myš.
U stropu, v místech, kde byly přes otvory, byl nalezen dědův objev: kousky ryb!
A těžce sněden!
Náš sklep je také zvláštní.
Někdo by mohl říct, že děda ve zkratce kopal pod chatou.
A to by nebylo daleko od pravdy.
Stěny a podlaha jsou pouze zhutněný písek, a to pouze strop je dřevěný.
Jsou zde umístěny hlavně lodě.
A kola.
A plážová lehátka.
Brána s širokými mezerami byla obvykle otevřená a někdo se jí vždy dokázal dostat.
U stropu je již několik zmíněných průduchů.
Bez sítě, takže ptáci pravidelně létají a staví tam hnízda.
Je zbytečné zmiňovat myši.
Děda chtěl větrat, ale to se nestalo.
Nyní samozřejmě ani vzduch nepomohl.
Celý sklep smrděl.
Takže jsme vyčistili celý sklep.
Ta ryba na trámu byla obzvlášť výživná!
Také jsme vyhodili předměty, které byly v blízkosti: desky, heraklitická deska a další.
Naše chata přivítala kolemjdoucí z dálky s dezinfekčním zápachem.
Přemýšleli jsme o tom, kdo mohl přinést ty hrozné věci.
Nejbližší kočka žije dva kilometry ve vesnici.
Bylo by těžké přijít do naší chaty na svačinu.
Děda si myslel, že by to mohl být jeden soused, který není úplně v dobrém stavu.
Přemýšlel, jestli to byl Franta a jestli ty nechutné věci protlačil ventilem.
Je tu prakticky celý rok, jaké má hloupé nápady.
Rozhodli jsme se sledovat a pravidelně kontrolovat suterén a studnu.
Po několika dnech bylo všechno v pořádku.
Začali jsme znovu používat vodu, zatím jen pro mytí a čištění, dokud nebyly testy připraveny, aby nám daly vědět, že je to opět v pořádku.
Odvážení vody ze studny v lese není něco, co bych chtěl dělat dlouho.
Jednou jsme slyšeli děsivou kůru našeho psa.
Maminka nahlédl z balkonu a viděl dlouhou hustou černou hadici v trávě vedle verandy.
Réza přes něj skočila a vyla jako blázen.
Máma jí vynadala, protože si myslela, že Réza vykopala odpadní hadici z umyvadla.
Ale najednou byla hadice částečně srolována do míče a částečně narovnána.
Pak z balkónu přišlo syčelí.
Réza začal být hysterický.
Běželi jsme dolů.
Travní had, který byl více než metr dlouhý a silný jako bič, plánoval spolknout velkou chomáče a Réza mu v tom zabránil.
Nebylo jasné, zda chtěla žádu zachránit, nebo jestli ji chtěla sníst sama, ale to není to, co bylo důležité.
Když travní had viděl, že je v přesile celé naší rodiny, muselo to přijít na to, že ho chceme sníst, protože jsme byli tak hladoví, a pak se elegantně vplížil do otvoru vedoucího do suterénu.
Běželi jsme za ním.
Vyskočil ze studny jako blesk.
Pak jsme si všimli, že na tabuli je další smradlavý balíček.
Podle toho smradu to musela být ryba.
Předevčírem tam nebyl!
Naše nová posila kolem pumpy byla trochu pokřivená.
A sklep jsme zamkli i přes den.
Je možné, že...
Vyběhli jsme ven a každý z nás se přiblížil k jednomu ventilu.
Nečekali jsme dlouho.
Něco se ve studně hýbalo.
Nejprve se objevila malá plochá hlava se žlutými měsíčky na krku.
Pak ze studny vyskočil celý travní had.
Pohyboval se kolem pumpy a začal chodit dovnitř.
Vyhozený pracovník dostane pomstu tím, že koupí firemní notebooky a prodávat je
Nespokojený zaměstnanec koupil počítače pro společnost, kde pracoval, a pak je prodal poté, co byl vyhozen.
Podařilo se mu utratit peníze, které vydělal, než ho policie zatkla.
Během krátké doby ve dvanácti případech muž koupil celkem 16 počítačů za více než 200 tisíc korun.
"Po obdržení notebooků je odvezl do Olomouce, kde je prodal do zastaváren," uvedl šumperský policejní komisař Rostislav Brückner.
Zaměstnanec byl motivován touhou pomstít se za to, že byl vyhozen a vydělat peníze.
"Během výslechu nám řekl, že použil peníze na splátky úvěru," řekl Brückner.
Policie také zjistila, že podvodník byl patologický gambler, který opakovaně podstoupil psychiatrickou léčbu.
Peníze proto mohly skončit ve herních strojích nebo terminálech video loterijních terminálů.
"Je fakt, že jsme u něj nenašli žádné peníze," řekl komisař.
Podvodník byl již jednou usvědčen z krádeže a nyní mu hrozí trest odnětí svobody na jeden až pět let.
Policie zatím neřekla, zda zastavárny, které notebooky koupily pod jejich hodnotu a pak je prodaly, budou také čelit obvinění.
"Je pravda, že přijali zcela nové zboží, což je přinejmenším podezřelé," řekl komisař.
Žádný z majitelů zastavárny ještě nebyl obviněn.
Pojďte trochu blíž, můžete to zvládnout, nebo jak jsem si užil We Run Prague
Letos pořadatelé připravili několik změn.
Největší je změna trasy, která posunula cíl na břeh řeky, místo aby se vrátila do Žlutých lázní.
Na závod jsem se těšil spolu se zbytkem Rungo.cz týmu, ale snažil jsem se to trochu užít z druhé strany.
Každý z nás v týmu se rozhodl pozdravit své čtenáře osobně na stánku, kde jsme pořídili fotografie a natáčeli videa.
Aby bylo možné dokonalý pohled z druhé strany, jsem přijal roli osobního průvodce.
Spolu s kamarádem Káťou jsme se těsně před startem pokorně seřadili na konci chodby 60 až 70 minut.
Pozdravili jsme naše přátele, kteří šli kolem nás do sektoru pro rychlejší běžce.
Nezbývalo moc času.
Pár skoků na zahřátí, zapnutí sporttesterů, odpočítávání a start!
Výkřiky jásotu, ale místo rychlého startu následovalspěchání na startovní čáru.
Po pěti minutách se dostaneme k bráně, zapneme měřiče a poběžíme s tempem po dobu desáté hodiny.
Protkáme se žlutým úsekem běžců, kteří stejně jako Káťou běží svůj první závod.
Zatím všichni vypadají svěží, a postupně zapadající slunce na obzoru poskytuje pohled na Vyšehrad, který téměř bere každý dech.
Pulzující hmota, která se teče podél břehu řeky, vypadá, jako by běžela celá Praha.
Na břehu mezi Vyšehradem a Národním divadlem je jako obvykle zřejmé, kdo má jak velkou sílu.
Mírný kopec na Palackého náměstí nutí mnoho běžců zpomalit nebo přejít na chůzi.
Těsně před vstupem do Divadelní ulice vidím policejní doprovod a za nimi Vítek Pavlišta, sprintující směrem k cíli neuvěřitelným tempem.
Slyšel jsem, že ostatní běžci popadli dech.
Jdu na okraj trasy a povzbuzuji ho, a on začne plácnout mě, ale těsně předtím se moje noha ohýbá a naše ruce se mírně míl.
Běh po Divadelní ulici představuje šanci na krátký odpočinek a zádech.
Je to nutné, protože před námi jsou místa, kde jsou pohledy úchvatné.
Odbočka na Mánesův most představuje pohled na Prahu v plné kráse s zapadajícím sluncem.
Nedýchám a moje nohy mě skoro nesou samy.
Po prvním občerstvení přichází okamžik pravdy.
Při jízdě po vozovce Káťou zakopává po obrubníku a padá dopředu.
Dívám se, jestli potřebuje pomoc, a říkám řadu povzbudivých slov, aby neměla čas přemýšlet o bolesti.
Vstane a pokračujeme po Kozí dráze, která je jednou z nejužších částí trasy, a v této fázi závodu již není takový spěch, ale je stále nutné věnovat velkou pozornost okolí.
Stále si neuvědomuji, že termín "nejužší místo" bude mít na jeho skutečný význam později.
Po Prašné věži jsme zběsile povzbuzeni turisty a přáteli dalších běžců.
Snažím se plácat s každým, kdo natáhl ruku, a radím Káťouovi, aby udělal to samé, protože deset plácnutí s fanoušky je jako půlka energetické tyčinky.
Opravdu to funguje, a my zrychlit znovu, a přestože jsme zaostávali poměrně daleko, závod dohnat právě začala.
Předjíždíme desítky běžců, a když si všimneme někoho obzvláště unaveného, snažím se ho povzbudit několika slovy: "No tak, jen trochu dál, můžete to udělat!"
Po poslední přestávce občerstvení už před námi nikdo neběhá a my zrychlíme.
Zatím jsme běželi hodinu a patnáct minut a přidáváme minuty, takže není na co čekat.
Tři kilometry do cíle budou bolet, ale je to opravdu nutné.
Slunce už skoro zapadlo a poslední den symbolicky pomalu končí závod.
Poslední běh na most, zatáčka a pak jen přímá cesta do cíle.
Tempo, kterým běžíme, mě udivuje a zajímalo by mě, odkud pochází.
"No tak, jedeme pod třináctou hodinu, jdeme na to!" Volám.
Zkusíme to, sprintujeme dopředu a tam je cílová čára.
Hodina třináct a šest sekund.
No, co můžete dělat?
Trenér stanovil limit na 20.
Takže sedm minut podle plánu.
To je super výsledek.
Hned za cílovou čárou ustoupily Káťouho nohy a já jí pomáhám k zábradlí, kde si může na chvíli odpočinout.
Je viditelně vyčerpaná, ale také viditelně šťastná ze svého dobrého výkonu.
Po chvíli ji postupně vynáším z prostoru cílové čáry.
Euforie nám brání v tom, abychom si vyznámli šílenou pomlčku do skříněk.
Zde je zřejmé, že Kozí Lane nebyla nejužším místem.
To místo je tady, za cílem na břehu řeky, který je hemží téměř 10.000 běžců stlačený dohromady.
Pokud někdo nemá rád davy, pak to není místo pro ně.
Po chvíli jsem také ztratil svou mysl a zajímalo by mě, jestli ty krásné výhledy a zajímavější trasu než v předchozích letech stály za to zažít to, co se děje nyní.
Z vlastní zkušenosti vím, že pořádání akce není nic k smíchu.
V kombinaci s 10 000 lidmi, bohatým doprovodným programem a uzavřením celého centra Prahy pro veškerou dopravu je to obrovská výzva.
Letošní změna trasy ukázala běžcům mnoho zajímavých míst, což přineslo i několik opravdu nepříjemných překvapení.
Vynikající atmosféra čerpaná ze Žlutých lázní našla místo mezi běžci a samotným závodem.
Pořadatelé kolem trasy a náhodní diváci ji zintenzivnili na každém metru trasy.
Během běhu historickým centrem města bohužel existují překážky, které nelze odstranit, ale nepovažuji za nejlepší řešení, aby se povrch ový závod naplní obrovským závodem v místě, kde je jedna strana ohraničena zdí a druhá řekou.
Kdybych měl říct, že závod skončil, když běžci běželi do cíle, pak bych to hodnotil jako velmi úspěšný.
Kromě trasy jsem se trochu bál o zdraví účastníků, ale nakonec všechno dopadlo dobře.
Prosím, napište nám v diskusním fóru, zda se vám líbil trasa a jaké jsou vaše myšlenky o situaci s cílem bodu.
Proč může mít vesmír více dimenzí a my je nevidíme?
Fyzici často nepíší bestsellery, ale Brian Green z Kolumbijské univerzity se v roce 1999 dostal do terče.
Jeho kniha "Elegantní vesmír" se stala pro veřejnost nejjednodušším způsobem, jak se ponořit do otázek, které dnes řeší několik teoretických fyziků, snaha sjednotit dva výborně fungující, ale vzájemně neslučitelné objevy 20.
Jednou z příčin úspěchu "Elegantní vesmír" je nepochybně to, že při hledání sjednocených fyzikálních teorií to není nudný příběh.
Fyzici se zabývali základním problémem mezi dvěma klíčovými teoriemi (koneckonců, v tuto chvíli je náš vesmír de facto rozdělen na dva světy s různými zákony) a řeší ho tak dobře, že stojí za to dokonce vysvětlit obyčejným lidem.
Greene se dokonce vypořádal s obtížným materiálem tak dobře, že nemůže být kritizován za to, kolik zajímavých informací nezahrnul do své knihy.
Kromě toho, on má většinou vynačíval na jeho "chybu" v dalších dvou knihách: "Struktura vesmíru" a "Skrytá realita".
Autor by samozřejmě ani námitky, pokud jeho kniha zastarala rychleji, ale je to fakt, že i po 15 letech "Elegantní Universe" i nadále poskytovat téměř vše důležité, že informovaný laik s ambicí pochopit svět by měl vědět o této důležité části teoretické fyziky.
Je poměrně pravděpodobné, že v nadcházejících letech bude situace v této oblasti poněkud živější (například proto, že urychlovač LHC bude konečně spuštěn na "plný plyn"), a tak je to dobrá příležitost vstoupit do světa moderní fyziky dveřmi otevřenými Greenem bez síly.
Kolik dimenzí by náš vesmír mohl mít?
Představa, že náš vesmír může mít více než tři prostorové rozměry, by se jistě mohla zdát přitažená za vlasy, podivná nebo mystická.
Nicméně je specifická a zcela přijatelná.
Abychom to pochopili, posunme naši vizi na chvíli z vesmíru jako celku na něco více dolů na zem, konkrétně dlouhou a tenkou základní zahradní hadici.
Představte si, že natáhnete 100 metrů zahradní hadici z jedné strany kaňonu na druhou a sledujete celou scenérii ze vzdálenosti půl kilometru (jako na obrázku na následující stránce).
Z takové vzdálenosti můžete snadno rozpoznat dlouhou hadici nataženou ve vodorovném směru, ale pokud náhodou trpíte perspicacity, pak budete mít potíže zjistit tloušťku hadice.
Vzhledem k vaší dlouhé vzdálenosti od hadice byste si mysleli, že pant nucený žít na hadici má pouze jeden rozměr, ve kterém může chodit: levý-pravý rozměr podél hadice.
Když se vás někdo zeptá, kde je v určitém okamžiku, můžete mu odpovědět pouze jedním detailem: vzdálenosti nártu od levého (nebo pravého) konce hadice.
Vše, co zde chceme říci, je, že z půl kilometru vzdálenosti vypadá dlouhý kus hadice jako jednorozměrný objekt.
V reálném světě má hadice tloušťku.
Pokud vše zvětšíme, náhle uvidíme druhý rozměr ve tvaru kroužku kolem hadice.
V takovém rozšířeném pohledu je zřejmé, že by se nártěl ve skutečnosti mohl pohybovat ve dvou nezávislých rozměrech: v již známých levých a pravých rozměrech podél délky hadice, ale také ve "směru hodinových ručiček nebo proti směru hodinových ručiček", což znamená kolem kruhového průřezu hadice.
Začnete chápat, že k určení polohy malého nártu musíte zadat dvě čísla: jak daleko je od konce hadice a kde je na kroužku kolem hadice.
To odráží skutečnost, že povrch hadice je dvourozměrný. (Poznámka: Odborníci poukazují na to, že tato kapitola se zaměřuje výhradně na teorii prasknutí strun.
Aspekty, které se neroztrhají, jsou řešeny v kapitolách 12 a 13.)
Povrch hadice je dvourozměrný: jeden dlouhý paralelní rozměr je znázorněn přímou šipkou, rozměr ve směru obvodu, označený kruhovou šipkou, je krátký a stočený.
Mezi těmito dvěma rozměry však existuje jasný rozdíl.
Rozměr podél hadice je dlouhý a snadno viditelný.
Rozměr obalu obvodu hadice je krátký, svícený a hůře rozpoznatelný.
Abychom si uvědomili existenci kruhového rozměru, museli jsme prozkoumat hadici s mnohem lepšími vlastnostmi.
Uvedený příklad ilustruje důležitou vlastnost prostorových rozměrů.
Že je rozdělena do dvou skupin.
Mohou být buď velké, rozsáhlé, a proto nejsou přímo zřejmé, nebo mohou být malé, svícené a mnohem těžší pozorovat.
Samozřejmě, že v uvedeném případě jsme se přesně re-rub s cílem odhalit svitek rozměr balení tloušťky hadice.
Stačilo to na to, aby sesbral dalekohled pro pomoc.
Ale kdyby byla hadice tenčí, jako kus vlasů nebo kapilára, mohli bychom odhalit svíjecí rozměr jen s velkým úsilím.
V roce 1919 kaluza poslal Einsteinovi svůj článek, ve kterém se zabýval obrovskou myšlenkou, že prostorová geometrie vesmíru může mít více než tři z dimenzí, které známe.
Kaluza vysvětlil své radikální tvrzení poukazem na to, že další rozměr poskytuje elegantní a přesvědčivý rámec, ve kterém by einsteinova obecná relativita a Maxwellova elektromagnetická teorie mohly být sloučeny do jednoho jednotného konceptu.
To okamžitě vyvolává otázku, jak tento objev Kaluza jde spolu se zřejmou skutečností, že vidíme tři rozměry prostoru.
Odpověď, kterou Kaluza tiše předpověděl mezi řádky a kterou v roce 1926 jasně vyjádřil a objasnil švédský matematik Oskar Klein, spočívá a padá s tvrzením, že prostorová geometrie našeho vesmíru by mohla mít jak velké, tak svitané rozměry.
To znamená, že stejně jako rozměr ve směru délky hadice, i náš vesmír má velkou, rozsáhlou a snadno viditelnou sadu tří dimenzí, jejíž existenci realizujeme v každém okamžiku.
Ale analogicky k obvodu zahradní hadice, vesmír také může mít další rozměry, pevně svíral do vesmíru s tím, že není zřejmé, že až dosud zůstaly skryté i z našich nejdokonalejších experimentálních přístrojů.
Abychom získali jasnější představu o základech Kaluzova pozoruhodného návrhu, soustřeďme se na tuto hadici ještě chvíli.
Představte si, že na obvodu hadice nakreslíme poměrně silnou řadu kroužků v černé barvě.
Z dálky se hadice stále jeví jako tenká jednorozměrná čára.
Nyní s dalekohledem, díky výkresu, můžeme odhalit svícený rozměr ještě snadněji, jak je znázorněno na obrázku 2.
Můžeme jasně vidět, že povrch hadice je dvourozměrný, s jedním rozměrem, který je velký a téměř neomezený, a s dalším krátkým a kroužkem.
Kaluza a Klein přišli s myšlenkou, že náš vesmír má podobnou strukturu, ale kromě jedné malé kruhové dimenze má tři velké prostorové rozměry, což znamená dohromady čtyři prostorové rozměry.
Je obtížné nakreslit objekt s příliš mnoha rozměry.
Abychom trochu pomohli naší představivosti, měli bychom si všimnout obrázku na obrázku 3; zobrazuje dva velké rozměry a jeden malý kruhový rozměr.
Na obrázku můžeme zvětšit pohled na geometrii prostoru podobným způsobem, jakým jsme zvětšili povrch hadice.
Každá z následujících úrovní představuje významné zvětšení geometrie prostoru z předchozí úrovně.
Náš vesmír může mít další rozměry (vidíme je ve čtvrté úrovni rozšíření), pokud jsou svíjeny do dostatečně malého prostoru; tímto způsobem vysvětlujeme, že jsme je dosud přímo nepozorovali.
Mřížka ilustruje dobře známou "velkou" dimenzi, zatímco kroužek ilustruje novou, malou a svitkou dimenzi.
Stejně jako smyčky nití v hustém koberci, tyto kroužky existují také na každém místě s obvyklými rozměry, ale pro ilustraci jsme je načrtli pouze v propletených vzorech v mřížce.
Pozadí obrázku 4 ilustruje dobře známou strukturu prostoru - obyčejný svět kolem nás - v typických měřicích jednotkách, jako jsou měřiče, ilustrované stranou malého čtverce v mřížce.
Na každém následujícím obrázku se zaměříme na malou oblast předchozího obrazu; zvětšíme ji tak, aby se stala viditelnou.
Od počátku se neděje nic zvláštního, jak můžeme vidět v několika prvních úrovních rozšíření.
Ale když se přesuneme dále po naší cestě k objevení mikroskopických vlastností geometrie prostoru - na čtvrtou úroveň rozšíření na obrázku 3 - pak se náhle setkáme s novou dimenzí svitek ve tvaru kroužku, podobně jako smyčky nití v tlustém kusu tkaného kusu koberce.
Kaluza a Klein přišli s myšlenkou, že další kruhový rozměr existuje na každém místě ve směru velkých rozměrů podobných obvodu hadice podél každého bodu její délky.
Pro ilustrační účely jsme nakreslili kruhový rozměr pouze v určitých pravidelně umístěných bodech.
Obrázek 4 shrnuje Kaluzovu a Kleinovu představu o mikroskopické struktuře geometrie prostoru.
Podobnost s hadicí je zřejmá, ale můžeme si dokonce všimnout některých důležitých rozdílů.
Za prvé, vesmír má tři velké prostorové rozměry daleko od sebe (z nichž jsme nakreslili pouze dva), a pouze hadice má velký rozměr.
Ještě důležitější rozdíl je, že nyní mluvíme o prostorové geometrii samotného vesmíru, ne o žádném objektu ve vesmíru, jako je naše hadice.
Ale základní myšlenka je stejná.
Pokud je další kruhově svitaný rozměr extrémně miniaturní, může být rozpoznán, stejně jako kulatý obvod hostitele, mnohem obtížnější než pozorování zřejmých, velkých a rozsáhlých rozměrů.
Je-li velikost dalšího rozměru dostatečně malá, jeho odhalení bude ve skutečnosti nad rámec možností našich nejmodernějších nástrojů rozšíření.
Nejdůležitější však je, že dodatečný rozměr není pouhým kulatým výčnělkem uvnitř pravidelných rozměrů, jak nesprávně naznačuje dvourozměrná ilustrace.
Kruhový rozměr je nová kóta, která existuje v každém bodě tří pravidelných rozsáhlých rozměrů.
Jedná se o rozměr, který je nezávislý na zbývajících třech rozměrech, stejně jako jsou kóty horního, levého a předního a předního a předního a zadního jsou vzájemně nezávislé (a diagonální).
Dostatečně malý panák by se mohl pohybovat ve všech čtyřech rozměrech a abychom určili jeho polohu, potřebovali bychom čtyři informace, kromě tří obvyklých detailů také polohu v kruhovém rozměru; pokud počítáme i čas, pak je zde pět detailů, ale v každém případě je to o jeden více, než bychom normálně očekávali.
Zaujalo tě to?
Můžete si koupit knihu "Elegantní Vesmír" od Brian Greene na knihy.idnes.cz.
Cena verze e-knihy je 149 Kč.
K našemu velkému překvapení zjišťujeme, že i když jsme si vědomi existence pouze tří rozměrů prostoru, Úvahy Kaluzy a Kleina ukazují, že existenci dalších svitků nelze vyloučit, pokud jsou dostatečně malé.
Vesmír by mohl mít dokonce více rozměrů, než můžeme vidět pouhým okem.
Jak malé by měly být?
Nejmodernější technické vybavení dokáže rozpoznat strukturu miliardtý miliardth metru.
Málokdy můžeme pozorovat menší svícené rozměry.
V roce 1926 Klein zkombinoval Kaluzovu původní myšlenku s několika nápady z kvantové mechaniky, což bylo téma, které se v té době stávalo známým.
Jeho výpočty ukázaly, že další kruhový rozměr by mohl mít velikost přibližně jedné délky Planck, což je velikost daleko za hranicemi rozpoznání dnešních strojů.
Od té doby fyzici odkazovali na možnost dalších malých prostorových rozměrů jako na Kaluza-Kleinovou teorii.
Člen Wohnout Honza Homola radí, jak cvičit na elektrickou kytaru: Část 5
Celkovým základem "12" je 12-taktika harmonické formě, které můžete opakovat náhodně.
Ten, kdo se ponoří do hudební teorie, najde její princip podrobně vysvětlený zde.
Jan Homola, honza Homolka Tobolka (1976)
Tento vyškolený loutkář a smyčcový loutkář, jehož facebookový profil zde lze vidět, žije jako grafik od ukončení střední školy před dvanácti lety.
Je kytaristou v kapele Wohnout, kterou je údajně nemožné opustit.
Tím, že se stal kytaristou, kráčel ve stopách svého otce, stejně jako bratr Matěj, vůdce Wohnout.
Můžete začít s tréninkem na jednom řetězci.
"Jejich rytmický model je na vás a můžete vymyslet cokoliv a pak ho jednoduše aplikovat na harmonický model dvanáctičky," radí Honza.
Když přidáte další řetězec, můžete obrázek znovu změnit.
Stačí si jen poslechnout a co Honza, co si lze vymyslit s dvanáctičlennou harmonií na dvou strunách a jak hezky to začíná znít.
Pokud budete mít třetí řetězec, můžete již flirtovat s melodií určité písně.
A když konečně přidáte čtvrtou, buďte pozorní ke změnám v ladění, vysvětluje Honza ve videu.
Pak se Honza vrátí do pentatonie a můžete se pokusit dát to dohromady s dvanáctičlennou skupinou.
Takže praxe je pilně.
O tom, jak nejlépe to udělat, si můžete přečíst v rozhovoru s Janem Homolou během první lekce jeho školy na hraní na elektrickou kytaru.
Další gól bez čekání?
Není to nic, o čem by se mělo slavit, přiznává hradecký hráč Dvořák.
Přijmeme bod a jsme za to rádi.
V prvním poločase měl druhý domácí tým více šancí," vzpomíná ofenzivní hráč, který tentokrát skóroval z pokutového kopu.
Nebyl jsi nervózní, když jsi to hrál, protože, po tom všem tam bylo hodně bučení?
Moc jsem si toho nevšiml, i když u druhého gólu, tam na stránkách fanoušků z rodného města, to bylo asi horší.
Po půl hodině jste si vynahrabil penaltu, ale za necelé čtyři minuty jste dostal i branku z penalty.
Co se vám stalo?
Prospali jsme začátek, byli jsme pasivní, a to vedlo k rohu a pak k trestu.
Potom jste vstal a v prvním poločase jste byl ještě lepším týmem, který měl více šancí.
Proč se to po přestávce změnilo?
Těžko říct.
Souhlasím s tím, že po dosažení cíle jsme hráli dobře až do přestávky.
V kabině jsme si řekli, že chceme udržet tempo hry po něm, ale toho jsme nedosáhli.
Abych byl upřímný, nedokážu ani vysvětlit proč.
Asi je také pravda, že si hráči domácího týmu o své hře o přestávce něco řekli a pravděpodobně s tím nebyli spokojeni.
Nejprve jste skóroval na hřišti svého soupeře, zatímco doma jste ještě nedostal ani jeden gól.
Proč takový rozdíl?
Neřekl bych, že je to takový rozdíl, ale záleží na tom, jak budeme bojovat.
V Brně jsme začali dobře, ale od té doby to pro nás šlo z kopce a Plzeň je úplně jiná kategorie.
Čtyři zápasy jste čekali na gól, ale báli jste se, že by to mohlo skončit stejně po posledním zápase?
No, já si to nemyslím, ale jsme pochopitelně rádi, že od posledního zápasu jsme nemuseli poslouchat mluvit o čekání na gól.
Nyní jsme přidali další bez čekání, ale stále existují pouze tři v šesti hrách, což ještě není moc slavit.
Island - láva proudí z kráteru kilometrů daleko.
Láva bublající na povrch v oblasti Holuhraun, v blízkosti ledovce Vatnajökull, protéká podzemním tunelem z kráteru kilometrů daleko.
Nachází se pod ledovcem, jako část zmíněného podzemního lávového tunelu.
Tato situace nyní vědce znepokojuje nejvíce.
Situace se však zatím nezměnila.
Od včerejšího rána (31.
2014) přibližně stejné množství lávy vybuchuje z vrcholu sopky.
Nicméně, i přes původní odhady, jeho množství je nižší než 1000 m3, ale "pouze" 300-400 m3.
Ve srovnání s předchozí erupcí od srpna 29
2014, je 50x větší.
Vědci se však obávají, že lávový tunel by se mohl otevřít v místech, kde je pod ledem.
Pokud by k tomu došlo, navíc s intenzitou podobnou intenzitě současné erupce, vedlo by to k velkým záplavám, a to jak u řeky Jökulsá á Fjöllum, tak u dalších řek.
V okolí erupce je silný zápach síry a plyny a pára stoupají z vrcholu.
Rozhodně to není erupce vhodná pro cestovní ruch, jak tomu bylo v případě erupce ve Fimmvörðuháls v roce 2010.
"Tenhle je mnohem větší a je zde také mnohem více plynů," říká odborník na sopky Ármann Höskuldsson.
Od včerejška se však počasí výrazně zlepšilo a ráno bylo v této oblasti téměř klidné.
Stopy písečné bouře byly spláchnuty deštěm.
Vědci mohou pokračovat ve své práci.
Oranžová úroveň (druhá nejvyšší) platí pro letectví pro Bárðarbungu a žlutá (třetí) pro Askju.
Obloha nad Chebem patřila odvážné lady Peggy.
Prošla si křídly.
Letecký den v Chebu.
Letecká akrobatka Peggy Walentinová vystupovala na boeingu Stearman PT-17 a během letu vylezla z kokpitu a dostala se do stojanu na horním křídle dvojplošníku i mezi křídly.
Tam je jen vydána na milost síle svých svalů.
Letecký den v Chebu se letos konal již pátý v řadě a pořadatelům se opět podařilo připravit několik zajímavých leteckých představení.
Premiérou na nejstarším českém letišti byla nejen "procházka křídly" německé letecké akrobatky Peggy Walentinové, ale také legendární stíhací letoun P-51 D Mustang a letoun Beechcraft 18.
To upozornilo na sebe s jeho jasný povlak.
Akrobatická praxe známá jako Wingwalking pochází ze Spojených států.
Po první světové válce se o to pokusilo mnoho bývalých válečných pilotů.
Nicméně, vzhledem k velkému počtu smrtelných zranění, to bylo zakázáno.
Dnes se pomalu vrací na pořad jednání letecké show.
"Po startu Peggy vyleze z kokpitu na horní křídlo.
Tam předvádí různá cvičení.
Ke konci představení se přesune do prostoru mezi křídly letadla, kde její show pokračuje," vysvětlil Luděk Matějíček z Cheb Ultralight Clubu, organizátora Leteckého dne.
Walentinův manžel Friedrich je pilotem Boeingu Stearman 75 E.
Pokud peggy výkon byl hlavním lákadlem programu, pak demonstrace stíhacího letounu Mustang byl třešničkou na dortu.
Legendární stíhací letoun doprovázel Grippens z Českého letectva (v číslech).
Bylo to poprvé, co fanoušci letectví mohli vidět takové společné vystoupení v České republice.
Pilot Miroslav Sázavský pak provedl dechberoucí akrobacii pro každého s letadlem z roku 1945.
Letadlo bylo vyrobeno během války, pravděpodobně nikdy nebylo použito.
Byl přidělen k armádním zálohám.
Od roku 1963 působí v občanské sféře.
A také jako závodní letadlo.
Dnes má svůj domácí hangár na letišti v Mnichově Hradišti.
Na stejném místě je další perla Chebského leteckého dne, dvoumotorový Beechcraft C45H Expeditor.
Obrovské letadlo nelze na letišti přehlédnout.
Jeho leštěný hliníkový povlak svítí na dlouhou vzdálenost.
Max Holste MH 1521M Broussard letadlo v barvách francouzského letectva také získal obdiv.
Malé letadlo se dostalo za zřeknutí se Turboletu a z německého Hofu přivezlo na letecké přehlídce část německé delegace.
Chebovi sousedé z německé strany hranice předvedli představení, včetně některých s rekonstruovanými letouny Jak 18T a tříčlennými formacemi pomocí dvouplošníků Bücker Jungmann.
Lucie Borhyová: Dramatický návrat do kamery!
Lucie Borhyová si alespoň na dnešní večer vyměnila rodičovskou odpovědnost za práci.
Stres a nervozita jsou dvě věci, blonďaté novinky kotva zřejmě neví vůbec.
Ukotvení televizních zpráv se děje stejně dobře pro ni, jako kdyby neměla ani pauzu od něj po dobu dvou měsíců vůbec!
Je to jen dva týdny, co blondýnka dokončila šest týdnů, během nichž ženy zažívají největší stres po porodu.
Lucie se však v hlavních zpravodajských přenosech TV Nova zatím pravidelně neobjeví.
Podle Blesk.cz se od Blesk.cz neočekává, že se bude pravidelně vracet do práce až za měsíc.
Koneckonců, její dcera Linda ji nyní potřebuje víc než televizní diváky.
Lucie Borhyová se vrátila na televizní obrazovku a bylo to terčem.
Výstava v Praze za rok?
Aréna by byla podle Jágrova plánovaného rozejdu vyprodaná.
"Bylo by ušlechtilé, kdyby se něco takového stalo během mistrovství světa.
Ale bude záležet na tom, jakou pozici sdružení zaujme," řekl v Jihlavě po výstavě Zlatý zápas, během kterého se opět sešel působivý tým z olympiády v Naganu.
To zahrnovalo hráče, kteří se podíleli na zlatém hattricku.
Hráči by měli náladu, že?
Jistě.
Stručně řečeno, bylo by dobré mít rozloučení oslavu se zlatou generací během šampionátu.
Věřím, že během turnaje můžeme najít jeden nebo dva dny, kdy všichni budou zcela zdarma a místo, kde se každý mohl setkat na takový zápas.
Řeknu Gumovi (Jiřímu Šlégrovi) nebo Béďovi Ščerbanovi (organizátorovi jihlavského zápasu), že by za to mohli převzít zodpovědnost...
Aréna by byla vyprodaná.
Ale co když se zúčastníš play-off v New Jersey?
Pak přiletím...
Ale nechcete hrát v týmu?
Nebo vám to jihlavský zápas nějak změnil?
Týmové a exhibiční zápasy jsou dvě různé věci a výkon je v týmu rozhodující.
Jediná věc je, že lidé by mě tam rádi viděli, ale výkon je rozhodující, zejména pro mistrovství světa.
Měli by se na něm podílet hráči, kteří mají na to, co je zapotřebí, ne proto, že mají dobrou pověst.
Moje rozhodnutí se vůbec nezměnilo.
Jak se vám líbilo shledání Nagana?
Jen setkání s hráči bylo skvělé.
Každý člověk si vzpomněl na události a měl spoustu legrace.
Byl to skvělý zážitek jak pro fanoušky, tak pro nás hokejisty.
Samozřejmě nejdůležitější bylo uctění Ivana Hlinky.
A je dobré všem připomenout historii našeho hokeje, protože jedna generace odchází, která se o něj opravdu starala.
Na lavičce jsou Slavomír Lener, Vladimír Růžička a Petr Čechmánek.
Pamatujete si ještě svůj první týmový zápas?
Takové věci je nemožné zapomenout.
Bylo to proti Calgary Flames, byli tam tři mladíci, Robert Holík, Robert Reichel a já, a připojili jsme se k jedné skupině ze tří.
Byl to první týmový start pro všechny.
Ale bylo by nepřesné říkat, že jsme jakkoli dominovali.
Dominik Hašek hrál po dlouhé době gólovou pozici v Jihlavě.
Co jsi říkal o jeho vystoupení?
Hašan mě na ledě nikdy nepřekvapuje.
Chtěl jsem mu to vrátit s kritikou, ale nemůžu. (Hašek Jágra kritizoval z důvodů, proč se rozhodl tým opustit.) Gólovou pozici odehrál výborně.
Skvělý výkon si vedl i Hnilička.
To bylo, i když trénoval se mnou v noci jednou, a on měl nedostatky.
Teď hrál gólovou pozici fantasticky.
Nejprve USA, pak Nizozemsko; fotbalová kvalifikace začíná
Prominentní hosté dorazí do hotelu NH na Smíchovském v pondělí pozdě ráno.
Lidé si budou moci prohlédnout celebrity včetně Petra Čecha z Chelsea, týmového trenéra Pavla Vrby a dalších.
A ta postava v černém dresu je Tomáš Rosický!
Záložník Arsenalu a kapitán týmu dorazil na shromáždění kolem 11:30 a byl jedním z posledních, kteří tak učinili.
"Můžeme čekat na pěkný zápas proti Nizozemsku.
Kdo by se na to netěšeně netěšoval?" řekl, když se objevil před novináři v týmové uniformě.
Program českého týmu
Pondělí 1.září: zahájení setkání, první trénink
Úterý 2.září: Otevřený trénink pro fanoušky (18:30, Letná) Autogramiáda (20:00)
Středa 3. září: Česká republika - USA (20:15, Letná)
Úterý 9.září: Česká republika - Nizozemsko (20:45, Letná), konec jednání
Rosický a jeho společníci mohou podpořit fanoušky už před středečním zápasem proti USA (20:15).
Tým pro ně zahájil úterní trénink, který začne na Letné v 18:30.
Následovat bude autogramiáda, na které nebude chybět ani Rosický, ani Čech.
Jinak bude toto setkání národního týmu samozřejmě klidnější.
Pochválil ho trenér Vrba, který si na jaře stěžoval na počet společenských akcí.
Konečně budeme moci věnovat svou pozornost tomu, čemu to chceme věnovat.
Nyní se zaměříme na Nizozemsko.
Výhodou je, když máte hráče pohromadě osm dní.
Budeme mít čas na procvičování věcí, na které jsme zatím neměli dost času," řekl Vrba, který od ledna vede národní tým.
Při vstupu do nového kvalifikačního cyklu bude český fotbalový tým doprovázen mušketýrem.
Tým pod Vrbovým vedením má za sebou tři zápasy, všechny přípravné zápasy.
Remizovala s Norskem a Finskem 2:2 a prohrála s Rakouskem 1:2.
Tyto výsledky však již nebyly důležité.
Až teď.
Zápas s Nizozemskem začíná pro postup na mistrovství Evropy 2016.
Český tým mužů by samozřejmě pomohl, kdyby zvládl zápas proti USA.
"První rok byl pro nás, abychom se poznali.
Nyní jsou důležité výsledky.
Musíme přemýšlet o tom, jak můžeme být úspěšní," řekl Vrba.
Jediným hráčem v 23členné nominaci, který má zdravotní problémy, je David Lafata.
Trpí horečkou.
Pokud se mu nepodaří zotavit se do středečního zápasu proti USA, trenér Vrba by mohl zavolat ještě jednoho ofenzivního hráče.
Co vám uniklo: Tusk do čela Evropy, Putinova Novorossiya a Lafatovy nůžky
Objeví se na Ukrajině nový stát?
Putin vyzývá k jednání o Novorossiji
Ruský prezident Vladimir Putin zmínil možnost vytvoření nového státu na jihovýchodě Ukrajiny, kde se od dubna vládní síly střetávají s proruskými rebely.
Varoval také evropské společnosti, že nyní, když byly uvaleny sankce na Rusko, bude pro ně obtížné vrátit se na ruský trh.
Podpora, kterou Západ poskytuje ukrajinské armádě na východě Ukrajiny, je podle něj v rozporu s demokratickými hodnotami.
Říká, že kdy konflikt skončí, bude záležet na Kyjevě, a proto nemůže říci, kdy ukrajinská krize skončí.
Další sankce pro Rusko?
Česká republika si vyhrazuje právo nesouhlasit s částmi sankcí.
Evropská komise spolu s diplomaty do týdne navrhne, jakou podobu bude mít další kolo sankcí proti Rusku, rozhodla na summitu EU přes noc.
Novinářům to řekl Herman Van Rompuy, stálý předseda schůzí, kterých se zúčastnily členské státy.
Konkrétní návrhy na změnu formy sankcí by podle českého premiéra Bohuslava Sobotky měly být připraveny již v pondělí.
Tusk bude novým "prezidentem" EU.
V prosinci nahradí Van Rompuye.
Na summitu EU byl předsedou Evropské rady zvolen polský premiér Donald Tusk, a proto je "předsedou EU", který dohlíží na vrcholná zasedání, kterého se účastní zástupci členských států.
V prosinci nahrazuje Hermana Van Rompuye na dva a půl roku.
Italská ministryně zahraničí Federica Mogheriniová nahrazuje Catherine Ashtonovou jako vrcholnou diplomatku EU.
Italka, která se stane místopředsedkyní budoucí Evropské komise, musí být ještě před tím, než bude moci tento pozici převzít, potvrzena v Evropském parlamentu.
Asistovaná smrt je v Česku realitou, o které nikdo nemluví.
Může pacient s dlouhodobou nebo neléčitelnou chorobou pomoci ukončit svůj život?
V České republice to není legální, protože zákony zde eutanázii neumožňují.
Někteří lékaři oslovení LN nicméně tvrdí, že takové žádosti obdrželi.
ALS: Nejtěžší kapitola neurologie, lékař říká o skleróze
V České republice trpí amyotrofická laterální skleróza (ALS) asi 300 lidí a 21 pacientů podstupuje experimentální léčbu kmenových buněk v pražské Motolské nemocnici.
"Nevíme s jistotou, zda bude úspěšná.
Ale pokud to nezkusíme, tak to nezjistíme," říká motolský neurolog Radim Mazanec.
To má znaky spiknutí CIA, protože potřebovali válku, Huml píše o sestřeleném letu MH17.
Poslanec ČSSD Stanislav Huml je jednoznačně přesvědčen o tom, kdo sestřelil malajsijské letadlo nad Ukrajinou.
Podle něj je zřejmé, že "tvrdé sankce, které byly oznámeny v souvislosti se sestřelením civilního letadla s více než 300 mrtvými, byly způsobeny úmyslně ukrajinskou armádou".
Podle zákonodárce má také znaky spiknutí CIA.
Sliby, které nelze dodržovat.
Volby se blíží a strany opět nabízejí i nemožné.
Konec bezdomovců na ulicích, parkování pro každou rodinu a lanovka nad Prahou.
To se opakuje každý rok: strany slibují nemožné.
Také nyní, s nadcházejícími komunálními volbami, politici přehánějí, aby více zapůsobili na voliče.
Lidovky.cz sestavil seznam nemožných slibů z minulosti i současnosti.
Před 70 lety přistáli Čechoslováci v Dunkerque.
To začalo divoké obléhání.
30. srpna 1944 se nezávislá československá brigáda přestěhovala do Francie.
Jeho velitel Alois Liška řádně požádal o doplnění technického vybavení a jeho vyslání na frontu.
Britská strana nakonec tuto žádost splnila a při převržení přístavního města Dunkerque, které zůstalo pod kontrolou německých vojáků, zahrnula pozemní síly jako jednu ze svých vlastních.
SHRNUTÍ: Plzeň vede ligu před pražským "S", Liberec drtí Baník.
Viktoria Plzeň je novým lídrem fotbalové ligy, která vede o bod před oběma pražskými "S" týmy.
Změna situace je výsledkem porážky Slavie 1:2 v Mladé Boleslavi.
Sparta se po dvou porážkách vzpamatovala v domácí lize a díky dvěma zákrokům Lafaty porazila Jablonec.
Liberec si užil rekordní výhru, když porazil Baník Ostrava 6:0.
62 000 diváků na volejbal?
Poláci říkají ano.
Úvod do volejbalového mistrovství světa ve Varšavě přinesl rekordní počet diváků.
Na fotbalovém stadionu pod zataženou střechou sledovalo 62 000 lidí snadnou výhru domácího týmu nad Srbskem.
Lístky byly vyprodány za 100 minut.
Jak přežít návrat z dovolené:
Nikam nespěchejte a moc se prospěte.
Poslední dny dovolené jsou před námi.
Zvyknout si na pravidelné pracovní tempo po návratu ze slunné pláže nebo chaty může být výzvou pro mnoho lidí.
To může být dokonce doprovázeno depresí.
Naštěstí existuje dobrá rada, jak se vypořádat se situací: nespěchejte a získejte dostatek spánku.
Realita je zkreslena titulky
Skutečnost, že mediální organizace zkreslují realitu svými titulky, není (bohužel) nic nového.
Vím, že titulky "prodávat" noviny, ale bohužel jsem také vím, že existuje mnoho takzvaných "čtenářů", kteří nečtou nic.
A je to fakt, který mě v poslední době opravdu trápil, nebo, lépe řečeno, rozčiluje mě.
Má to co do činění například s články o konfliktu mezi Izraelem a Hamásem v pásmu Gazy.
Titulky jako "Izrael útočí na Gazu" jsou zcela běžné.
Nejprve jste v textu četli, že izraelský "útok" byl reakcí na rakety odpalované z Gazy, často během vyhlášeného příměří.
Pak se dostanete k titulku, který říká: "Obě strany porušují příměří".
Uvědomuje si novinářská profese, že svým přístupem přímo přispívají k antisemitským náladám, které rostou po celé Evropě (a nejen tam).
Nebylo to ani šedesát let od konce druhé světové války.
Stále existují lidé, kteří přežili holocaust.
Když jsem viděl video ze Spolkové republiky Německo, kde dav křičel věci jako "židovská prasata" a podobné opovrženíhodné fráze, napadlo mě to.
Chce svět dokončit to, co Hitler nezvládl?
Uvědomují si naši novináři, že po Židech byli Slované terčem likvidace?
Dámy a pánové v novinářské profesi, prosím, buďte ve své práci opatrnější.
Často se o vás hovoří jako o "hlídacích psech demokracie".
Tak to vylepšete.
Dokud je pořád tady.
A také prosazovat právo jediné skutečně demokratické země na Blízkém východě bránit své obyvatelstvo.
Jak byste chtěli, aby se naše vláda chovala, kdyby se jeden z našich sousedů rozhodl, že chce zlikvidovat český národ a vymazat Českou republiku ze světové mapy?
Možná by sis měl uvědomit ještě jednu skutečnost.
Téměř 20% Arabů na izraelském území má izraelské občanství.
A cítí se tam dobře.
Když se jich zeptáte, proč nejdou mezi "své vlastní", například do Gazy, budou se vás ptát, proč by měli.
V Izraeli mají práci, sociální jistoty a špičkovou kvalitu zdravotní péče (viděl jsem na vlastní oči, jak Arabové také chodí do špičkové nemocnice Hadassa, která je financována ze sponzorských darů od Židů po celém světě a tito Arabové jsou tam pochopitelně léčeni).
Hamás také svými raketami útočí na své arabské bratry.
Jediným skutečným způsobem, jak pomoci Gaze a napjatému regionu, je odstranit a odzbrojit Hamás.
A ne odsuzovat Izrael, i když jen nepřímo prostřednictvím novinových titulků.
Informujte se o praktikách Hamásu a jeho používání lidí jako lidských štítů.
Buďte informováni, že cílem Hamásu je za každou cenu zlikvidovat Stát Izrael.
I když to způsobí smrt nevinných arabských dětí.
Informujte se, že Hamás je na seznamu globálních teroristických organizací.
Buďte informováni, že za devět let samosprávy v Gaze mohla rozkvést díky humanitární pomoci z celého světa.
Dokonce i z Izraele, který dodává vodu a elektřinu, za což samozřejmě vládci Gazy neplatí, a pak se dokonce rozčílí, když jsou někdy přerušeny dodávky energie.
Kdyby Hamás neinvestoval své peníze do výstavby podzemních tunelů, aby umožnil sebevražedným atentátníkům proniknout do Izraele, ale místo toho do aktivit, jako je výstavba obytných domů, nemocnic a škol, jeho arabští bratři z Gazy by žili mnohem lépe.
Druhá základní lež kreacionismu.
Další překlad do češtiny o psaní amerického ateisty vloggera AronRy.
Tentokrát na téma: "Písma jsou Slovo Boží."
Původní video připojeno.
Druhou základní lží kreacionismu je víra, že posvátná písma byla napsána bohem spíše než skutečnými lidskými autory.
Když se věřící dohadují o některé z mnoha věcí, které jsou v rozporu s jejich náboženstvím, často nás vyzývají, abychom se rozhodli, komu budeme věřit.
Údajné "slovo" Boží? Nebo mužů?
Jako by lidské vyšetřování nemělo žádnou šanci proti autoritě, kterou si představují, že jejich doktrína je.
Ale když říkají "muži", mluví o vědě.
A když se odkazují na "slovo Boží", mluví o mýtech napsaných o Bohu lidmi.
Pokud skutečně existuje inteligentní a cílevědomý stvořitel, pak by to musel být on, kdo vytvořil fosilní záznam odhalující evoluční historii, a musí být ten, kdo pojal genetické vzorce, které také sledují stejný směr, a musel to být on, kdo přidal další důkazy, které ukazují na evoluční závěr výhradně a v brilantních detailech.
Proč by jinak všechny tyhle věci existovaly?
Jako by se nám snažil něco říct!
Muži nemohli vytvořit nic z toho.
Ale muži mohou vyprávět příběhy, whoppers ve skutečnosti.
A byli to muži, kteří napsali všechna písma, která předstírala, že mluví za Boha.
Každý z údajně "svatých" doktrín jakéhokoli náboženství na světě se popisuje jako psaný lidmi, ne bohy.
Lidé, kteří byli "dojati" nebo inspirováni svými oblíbenými bohy, nebo možná diktovali od andělů, ale byli napsáni pokornými nápaditými, ale nedokonalými smrtelníky; ne anděly, a už vůbec ne bohy.
Pokud opravdu existoval jeden pravý bůh, měl by to být jedinečný kompozit bohů každého náboženství, uber-galaktický super-génius a konečná entita celého vesmíru.
Kdyby bytost takového rozsahu někdy napsala knihu, pak by byl jen jeden takový dokument; jednu knihu Boží.
To by bylo dominantní všude na světě bez předchůdců nebo paralely nebo alternativy v jakémkoli jazyce, protože pouhé lidské autoři nemohli soutěžit s ním.
A nepotřebovali byste víru, abyste tomu věřili, protože by to bylo v souladu se všemi důkazy a prokazatelně pravdivými, odhalující hlubokou morálku a moudrost daleko za současnými lidskými schopnostmi.
To by vždy inspirovat jednotu společné víry pro každého čtenáře.
Kdyby to napsal Bůh, nemohli bychom očekávat nic menšího.
Ale to, co vidíme místo toho, je pravý opak toho.
Místo toho, aby jen jedno náboženství vedoucí k jedné konečné pravdy, máme mnoho různých náboženství bez společného původu, všichni neustále střídají do stále hlouběji-rozdělené denominace, hledání protichůdných pravd, a každý nějak prohlašovat božské vedení i přes jejich pokračující divergence ve všech směrech.
Židovská Tóra, křesťanská evangelia, Korán islámu, Kitab-i-Aqdas bahá'u'lláh, Hinduistické Védy, Avestové ze Zarathustra, Adi-Granth sikhů, Bhagavad-Gita Mahabarata, Kniha Mormonova a Kniha Urantia jsou prohlášeni za "absolutní pravdu" a "zjevené slovo" "jediného pravého" boha a věřící z každého říkají, že ostatní jsou oklamáni.
Jedinou logickou pravděpodobností je, že všichni jsou â € "alespoň do určité míry.
Nic z toho nemá žádnou zvláštní výhodu oproti ostatním.
Žádný z nich nemá žádnou důkazní podporu a žádný z nich není historicky ověřitelný.
"Jsem doktor Paul Maier, profesor dávné historie na Západní Michiganské univerzitě.
Neříkám, že teď jsem dokázal, že Bible je autoritativní, je historicky přesná.
Samozřejmě, že ne.
Stále musíte mít víru."
Všechny vyžadují víru a omluvy také proto, že obsahují také nesrovnalosti, absurdity a primitivní představy, které byly kdysi pravdivé, ale které byly od té doby vyvráceny.
Takže nemohou tvrdit, že nejsou založeny na božské moudrosti.
Mnoho z nich podporovat ohavné zvěrstva namísto morálky, a mnozí tvrdí, že je ověřen proroctví nyní splněny â € ", kde každý může také obsahovat proroctví, která se nepodařilo přijít, jak bylo předpovězeno.
Přední teologové přiznávají, že všechna písma jakéhokoli náboženství byla napsána lidskými rukama, a proto podléhala interpretacím, dojmům a perspektivám jejich primitivních a často předpojatých a politicky motivovaných autorů, a uvádějí to jako vysvětlení mnoha rozporů v těchto knihách, zejména těch v Bibli.
"No já bych volat jim rozpory, stejně jako komentáře, jeden na straně druhé.
Opět, pojďme zdůraznit, že pravděpodobně máme dva různé autory, kteří jsou dílo smíchané dohromady a pak v redakční revizi poněkud.
Má pravdu v tom, že je pro Genesis víc než jeden autor, a rozhodně to nebyl výpovědní živí!
Někteří odborníci nyní uznávají čtyři různé zdroje jen pro Pentateuch, pět knih "Mojžíše", a nemají úvěr Mojžíš jako autor některého z nich, jak se zřejmě nikdy neexistoval, jak je popsáno.
Vědecký konsenzus je, že Genesis byl sestaven, (pravděpodobně Ezra) z několika nesouvisejících ústní tradice méně než 2500 lety.
Ostatní dokumenty filtrovány ve stejnou dobu, z nichž všechny jsou připisovány lidským autorům.
Bible není zdaleka tak stará, jak věřící říkají, že je!
Svitky od Mrtvého moře jsou nejstarší archeologické texty známé pro dosud nedokončený základ veškerého západního monoteismu, přesto jsou o několik století mladší než původ zoroastrských, buddhistických, hinduistických, helénských, druidských, čínských a egyptských náboženství.
Křesťanství začalo s gnostickou vírou, a pak Docetics, a Ebionites, a jejich zcela odlišné pohledy Ježíše byly nakonec spojeny do jakési kompromisu zvaného pravoslaví.
Ostatní křesťanské podmnožiny jako Luciferians byly překročeny a zdiskreditovány další biblické revize.
Jedna z těchto revizí se týká krále Ugaritu asi před 3500 lety.
Jako jeho následovníci byli hlavní konkurenci s nastupujícím náboženstvím Mojžíše, písaři pracující na Novém zákoně se rozhodli démonizovat Ba'al ZeBula, "Pána na vysoké", tím, že zkreslili jeho jméno Beelzebubovi, "Pánu much".
Takže Bible byla záměrně a klamně změněna jak z náboženských, tak z politických důvodů.
Zbytek toho, co se stalo Novým zákonem, byl kanonizován ve 4.
Čtyři evangelia byla přijata a šestnáct dalších bylo odmítnuto, a to vše zvednutím ruky, jako by skutečnosti této záležitosti mohly být vyhodnoceny nebo zamítnuty lidovým hlasováním.
"Způsob, jakým se kánon vyvíjel, byl tím, co bylo čteno v neděli v centrech křesťanství.
Co čtete druhou neděli po Velikonocích v kostele v Jeruzalémě?
Co čte římský kostel v této době?
A zjistili, že znovu a znovu, oni byli nulování na stejné příběhy v evangeliích.
A tak jádro kánonu druh vyvinul z použití rané církve ".
Takže rada jednoduše přijala jako evangelium bez ohledu na několik relevantních příběhů, které se v té době nezvzdělaným masám stalo.
Ale oni ještě rozhodli odstranit více než tucet knih z Bible, i když oni byli ještě odkazoval se na jiné knihy, které se rozhodli zahrnout.
Mezi odmítnuté předměty byly spisy apoštolů i proroků.
Proč by Boží slovo odkazovat nás na jiné knihy, které byly některé lidské slovo, a / nebo již nejsou k dispozici?
Kdo tu byli skuteční redaktoři?
Bible často jmenuje lidské autory.
Ale jak by to mohlo udělat takové přiznání, kdyby Bůh byl skutečným autorem a editorem této nahodilé směsice bajky, podobenství a žalm texty?
Bible byla velmi určitě napsána lidmi, a ne ani nadřazenými muži; daleko od toho!
To je důvod, proč tolik z toho může být prokázáno, že historicky a vědecky mrtvý špatně o zatracené-blízko všechno back-to-front.
Mluvíme o lidech, kteří věří, že hadi a osli mohou mluvit, kteří věří v zaklínadla, krvavé oběti, rituální kouzla, kouzelné artefakty, pyrotechnické lektvary, astrologii a pět prvků čarodějnictví.
Mysleli si, že když použiješ kouzelnou hůlku, abys někoho pokropil krví, vyléčí to malomocenství.
Mluvíme o lidech, kteří si myslí, že králíci žvýkají cud, a že netopýři jsou ptáci, a velryby jsou ryby, a že Pí je kulaté číslo.
Tito lidé věřili, že pokud zobrazíte pruhované vzory na těhotnou krávu, bylo by holé pruhované telata.
Jak by někdo mohl říct, že kdo ví něco o genetice?
Je zřejmé, že autoři této knihy ne.
Pokud by Bible byla napsána nejvyšší bytostí, pak by neobsahovala chyby, které dělá.
Pokud to bylo napsáno skutečně nadřazenou bytostí, a chtěl být čten jako doslovný historie, pak Bible nebude obsahovat nic, co to dělá.
Jako morální průvodce naprosto selže, protože velkou část původních hebrejských písem napsali nevědomí a bigotní divoši, kteří tolerovali a podporovali týrání zvířat, incest, otroctví, zneužívání otroků, manželské zneužívání, zneužívání dětí, obtěžování dětí, potraty, drancování, vraždy, kanibalismus, genocidu a předsudky proti rase, národnosti, náboženství, pohlaví a sexuální orientaci.
Ospravedlnit svou vlastní nelidskost tím, že tvrdí, že dělají boží vůli.
Kreacionisté však to všechno stále ignorují.
Některé z jejich stránek dokonce přiznat, že všude tam, kde realita v rozporu s Biblí, pak realita musí být ignorována!
A proč?
Protože kdyby kreacionisté neměli své milované knihy, neměli by ani boha.
Jeden je druhý v jejich světě.
Je ironií, že věřící odmítají "díla" Boží jako "uctívání stvoření nad stvořitelem".
Ale pak se pozvednout slova lidí před Bohem, jako Bůh, a dokonce trvají na tom, že vyvrácení jejich údajně "svaté" knihy by nějak vyvrátit Boha taky.
Nejen jejich verzi Boha, ale i verzi Boha všech ostatních.
Kreacionističtí křesťané si myslí, že pokud se Bible mýlí, pak Bůh lhal.
Nemohou přijmout, že Bůh by mohl existovat, ale Bible se mýlí, protože nemohou rozlišit nauku od božstva.
Takže je to forma modlářství, v němž věřící uctívají člověkem vyrobené kompilace, jako by tyto knihy byly sám Bůh - protože si myslí, že je to jeho slovo.
Ale Bůh nikdy nepsal ani nediktoval žádné písmo žádného náboženství.
Vše, co se lidé rozhodli odmítnout nebo zahrnout do svého údajně "neměnného slova" o tom, co bůh byl koncipován, složen, komponován, přeložen, interpretován, editován a často záměrně pozměněn a posílen pouhými omylnými muži.
Originál je k dispozici zde:
Útočník čínské školy pobodal devět lidí, z nichž tři zemřeli.
Podle agentury Nová Čína vstoupil muž jménem Chen ráno násilím do budovy základní školy a zaútočil kolem 10:30 místního času.
Tři z devíti lidí, které později pobodal, zemřeli v nemocnici.
Chen se nakonec zabil skokem z výšky, informovala Nová Čína s odvoláním na regionální vládní úředníky.
Čína zažila v posledních letech řadu podobných útoků ve školách a na děti.
Proto veřejnost volá po větších bezpečnostních opatřeních a lepší ochraně dětí v zemi, kde mnoho manželských párů má pouze jedno dítě v souladu s vládní politikou.
Zeman ukazuje prvňáčky v Lánech, jak musel sedět ve škole
Nejmenší školní děti odvezli do třídy devátí žáci, kde čekali se svým učitelem na příjezd prezidenta.
Pak jim ukázal, jak musí sedět ve škole.
"Museli jsme sedět s rukama za zády, ale naštěstí to nemusíte dělat, protože už jste svobodní lidé," řekl Zeman dětem.
Jeho žena pak dala prvňáčky hlavolam jako dárek.
Prezident Miloš Zeman s manželkou navštíví třídu první třídy v Lánech.
Ministr školství Marcel Chládek zahájil nový školní rok na soukromé sportovní škole v Litvínově.
"Letos chci, aby se české školy více zapojily do českého sportu," vysvětlil jeden z důvodů, proč první den školy odcestoval do SeverníCh Čech.
Vedení školy ho před časem oslovilo na hokejovém zápase v Litvínově.
"Oni byli první, a tak jsem přijal pozvání k účasti na začátku školního roku," řekl ministr.
Ministr školství Marcel Chládek (ČSSD) zahájil školní rok na soukromé sportovní škole v Litvínově.
Celkem 115.000 prvňáků začalo své první třídy v tomto roce.
Více než 850.000 dětí bude navštěvovat základní školy, a více než 405.000 studentů bude navštěvovat střední školy, ministerstvo školství předpovídá.
David Fiala jmenován novým ředitelem tv Nova news art
David Fiala se od 1. září stal novým uměleckým ředitelem oddělení zpravodajství a publicistiky TV Nova.
Nahrazuje Alana Zárubu, který od 1. června vede tvůrčí oddělení celé skupiny Nova.
David Fiala dříve pracoval v grafickém oddělení zpravodajského kanálu Z1.
V uplynulých dvou letech se pod vedením Alana Zárubu podílel na realizaci kompletní vizuální transformace večerního zpravodajství Televizních novin, programů Střepiny, Prásk! a dalších publicistiky na TV Nova.
"David Fiala je velmi dobrý v týmové práci a komunikaci mezi redakcemi, vedením studia a grafickým oddělením, což je v podstatě práce ředitele zpravodajství.
Má cit pro typografii a čistý elegantní design, což je cesta, kterou chceme zůstat pro vizuální produkci pro novinky Nova," říká kreativní ředitel Novy Alan Zárubu.
Apple iCloud údajně hacknutý, nahé celebrity fotky unikly
Snímek obrazovky se seznamem uniklých souborů
Zatím anonymní uživatel na webových stránkách 4chan publikuje nahé a dokonce pornografické fotografie amerických celebrit, americké webové stránky Mashable.com zprávy.
Údajně získala neoprávněný přístup k uživatelským účtům na serverech společnosti Apple, kde je dotčení uživatelé nahráli prostřednictvím automatických záloh obrázků z iPhonů a iPadů.
Apple se k problému zatím nevyjádřil.
Některé celebrity popírají pravost obrázků, říkají, že jsou padělky, ale jiní již přiznali, že jsou pravé.
Patří mezi ně herečka Jennifer Lawrence, známý z titulní role Katniss v "Hunger Games" filmové série a Mary Elizabeth Winstead, který hrál ve filmech jako "Die Hard 4.0".
Cílem hackera je použít fotografie a videa, aby zbohatl.
Zájem o ně byl údajně vyjádřen americkými časopisy, ale podle zprávy o 4chan, hacker by raději dostat peníze od komunity.
Podle webových stránek The Next Web je incident velmi pravděpodobně způsoben slabostí v zabezpečení iCloud.
Před dvěma dny, nástroj hlášeny na webových stránkách GitHub, který umožnil získat hesla k uživatelským účtům hrubou silou, automaticky opakovat pokusy o přihlášení s různými hesly.
Tento nástroj prokazatelně pracoval, ale Apple záplatované díru o dva dny později.
Je však jasné, že potenciální útočníci měli spoustu času získat přístup k různým účtům, než byl nástroj zpřístupněn veřejnosti.
Jako preventivní opatření by uživatelé iCloudu měli změnit svá hesla k Apple ID.
Co je důležité, je délka hesla, ne jak složité to je.
Dobrá délka je nejméně 12 znaků.
Únik nahých fotografií celebrit lze považovat za připomínku nutnosti bezpečného používání online služeb.
Ačkoli servery společností, jako je Apple, Google a Microsoft jsou zajištěny mnohem lépe než počítače v domácnostech a malých společnostech, nahrávání citlivých fotografií v nechráněné podobě je zbytečné riziko.
Pokud chcete zálohovat explicitní fotografie nebo jakýkoli citlivý obsah online, měli byste soubory před nahráním zašifrovat.
Má také smysl nastavit automatické zálohy z telefonu tak, aby se zajistilo, že se vyskytují pouze přes WiFi a po připojení telefonu k nabíječce.
Tímto způsobem budete moci přesunout citlivé fotografie na "bezpečné místo" v čase, a hlavně budete mít čas odstranit špatné fotografie, takže nebudou zbytečně zabírají místo v online úložných službách.
Čtenářům HN a IHNED.cz průvodce, který vysvětluje, jak šifrovat soubory a komunikaci v podobě e-knihy Michala Altaira Valášky ve formátu PDF.
Bláto, nic než bláto.
A pak ve studnici našli trup pušky z konce války.
Tato studna se nachází nedaleko kostela svatého Jiří.
"Odkryli jsme okolní vegetaci a začali jsme vytahovat starou depozici, asi metr a půl bahna a shnilých listů.
Když jsme se dostali blízko k hliněné dnu, dostali jsme se do sudu," vzpomínal Radomil Novák.
Vytáhli jsme ho, vyčistili a zjistili, že to bylo torzo německé útočné pušky používané jednotkami SS.
Nález byl údajně neobvyklý.
"Podle informací, které mám k dispozici, byly tyto typy pušek vyrobeny až na konci války.
A bylo jich asi 300 tisíc," dodal Novák.
Všechny předměty postavené ze dřeva se nakonec rozkládají, a proto nejsou použitelné.
Samozřejmě, jeho tělo bylo zachováno a zachovává si svůj tvar.
Jak to skončilo ve studně?
Jedno vysvětlení existuje.
"Možná, že lidé, kteří se potřebovali zbavit zbraní používaných SS hodil do jejich, pravděpodobně ze strachu, že budou vyloučeni.
Fašisté prchající to rozhodně neudělali.
V lese vyhazovali zbraně," tvrdí zakladatelé.
Puška byla jedinou věcí, kterou našli ve studnách nálezci, členové jeseníkské kapitoly Přátelé Země.
"Mohly tam být i ruční granáty, protože jich bylo všude hodně, a proto jsme zpomalili kopání a pečlivě prosévali bahnem, aby se nic nešťastného nestalo, ale nic jiného tam dole nebylo," řekl Novák.
Nález skončí v depozitáři muzea na zámku v nedalekém Slezských Rudolticích.
Ukrajinský generál: Zajatého Čecha jsem ještě neosvobodil
Exkluzivní rozhovor Aktuálně.cz s generálem Volodymyrem Rubanem, který osvoboď ukrajinské vojáky ze zajetí proruskými separatisty.
Kyjev/Praha - "Promiňte, musím to vyzvednout... volají mi z Doněcka," řekl a omluvil se asi osmkrát během exkluzivního rozhovoru vedeného Aktuálně.cz s ukrajinským generálem Volodymyrem Rubanem, který je také ředitelem místního Centra pro osvobození válečných zajatců.
Generál Volodymyr Ruban v televizní debatě.
Během každého takového přerušení nebylo možné slyšet jména lidí, jejich čísla a místa, kde jsou - nebo kde by měli být - které Ruban vyjasní se svým protějškem na druhém konci telefonní linky.
"Přesně tak, jděte tam," řekl a ukončil rychlou diskuzi s někým v Doněcku a pak se znovu zaměřil na ten náš.
Volodymyr Ruban je generálem v rezervách, bývalý pilot stíhacího letounu a byl aktivním účastníkem protestů na Majdanu.
Ještě včera, když jsme domluvili náš rozhovor, byl v Doněcku.
Věnuje se osvobození ukrajinských vojáků zajatých proruskými separatisty 24 hodin denně.
Aktuálně.cz: Možná víte, že na straně proruskými separatisty bojují i Češi.
Naše kontrarozvědka odhaduje, že jich je až 30.
Ale samozřejmě, mohlo by jich být mnohem víc.
Setkali jste se již během jednání s českými válečnými zajatci?
Volodymyr Ruban: Už jsem osvobodil zajaté Srby, Dagestanis, Čečenci, jednoho Švéda a Gruzínce, ale ještě ne Čecha.
Ale vím, na koho se v Praze obrátit, když se setkáme s jedním z vašich krajanů mezi válečnými zajatci a jak ho osvobodit.
Ukrajinský voják zajat separatisty
A.cz: Jakou radu byste dali Čechům, kteří se připojí k proruským separatistům a jsou zajati ukrajinskými vojáky?
Měli by pochopit, že pokud bojují jako Češi pod ukrajinskými prapory dobrovolníků a separatistů, pak je po výslechu budou zastřeleni bez milosti, stejně jako každý jiný cizinec.
Separatisté považují tyto muže za žoldáky a říkají, že si tito lidé nezaslouží nic jiného než smrt.
Pokud však například ukrajinští vojáci zajmou skupinu doněských separatistů a mezi nimi je například Čech, dají ho za mříže a vyjednávají s ním jako válečný zajatec.
Stručně řečeno, ten muž bude žít.
Ukrajinská strana se chová jako země i ve válce.
A.cz: A kolik ukrajinských válečných zajatců se vám již podařilo zachránit?
Pokud tomu dobře rozumím, výměnou.
Některé zdroje říkají, že počet překročil sto mužů nedávno.
Už dávno jsme přestali počítat, kolika lidem jsme pomohli.
Právě jsme je osvobodili, nezachránili jsme je před válkou, pokud se rozhodli pokračovat v bitvách.
Zachránci ve válce jsou doktoři, chirurgové, ale určitě ne my.
Tak to bylo.
A každý den je jich víc a víc.
Každý den někoho zachraňujeme.
Někdy jeden člověk, a někdy čtyři nebo pět.
A ne vždy se jedná o výměnu.
Někdy stačí jen pouhá lidská žádost, aby bylo možné propustit vězně.
A.cz: Říká se, že během několika měsíců jste získali velkou autoritu při jednání s proruskými separatisty a dokonce i s jejich důvěrou, stejně jako v ukrajinské společnosti.
Jak se vám podařilo získat respekt od obou válčících stran?
To je těžká otázka.
Jeden z důstojníků v Kyjevě mi dal přezdívku "šílený generál s ocelovými koulemi".
To mě neuráží.
Ale možná to zdůrazňuje základ naší práce.
Jako vedoucí sdružení ukrajinských důstojníků jsem již dříve získal určitou autoritu.
Nikdy nevyužívám lidi, nikdy nepodvádím a vždycky držím slovo.
Bez ohledu na to, co se děje, jednám čestně a říkám pravdu.
Činím tak i v případě, že je to velmi nepříjemné pro ukrajinskou vládu nebo pro zástupce v Doněcku nebo Luhansku.
A když budou mučit a zabíjet lidi?
Pak jim prostě řeknu, že mučí a zabíjejí.
A že to jsou zločiny.
Zároveň často riskují své životy, a dokonce na mě zapůsobili během výměny vězňů... tato práce může být konec pro mě kdykoliv ... Nemusím se k tomu vracet.
A.cz: Kolik poprav a případů mučení vězňů jste si vědomi?
... (dlouhá pauza)... Ukrajinci i separatisté se při výslechu uchylují k mučení vězňů.
Bohužel.
A popravy?
Konají se pouze na doněcké straně.
Nemám žádné informace o tom, že by ukrajinská armáda popravovala vězně.
Nemám žádné informace, které by naznačovaly, že by se ukrajinská armáda k takové taktice vůbec uchýlila.
Máme odhad počtu poprav, ale nemůžu vám dát ani žádná čísla, ani nechci.
A.cz: Prosím, popište mi charakter mezi proruskými separatisty a jejich motivy.
Patří mezi ně důstojníci a dokonce i veteráni z Afghánistánu.
Usilují o nezávislost a možná i o demokracii v Doněcku nebo Luhansku, nebo alespoň říkají.
Už nechtějí hrát karty s ukrajinskými oligarchy.
Separatisté mají dost oligarchů a jsou jejich neochvějní odpůrci, na život a smrt.
Jak říkáme, jsou až po krk.
Mimochodem, stejné sny a přání vyjádřili lidé na Majdanu.
A teď se spekuluje: Rusko podporuje separatisty a Západ podporuje Ukrajinu.
Považuji jednu spekulaci za velkou a druhou za malou.
Ale právě tato věta skrývá v něm nesmiřitelný spor.
A.cz: Jaký je váš dojem z jednoho z nejtvrdších vůdců proruských separatistů, Igora Bezlera?
Kdykoliv překročím frontovou linii, jsem neozbrojený a zvednu holýma rukama na vojáka a rebely.
A obě strany mě mají vždy v dosahu 200 nebo 300 metrů od jejich zrakového nebo optického senzoru.
Vždycky vidím tváře lidí, kteří se ke mně přiblíží, a oni mohou stisknout spoušť na svých zbraních kdykoliv.
Výsadkář a zkušený plukovník německého i ukrajinského původu.
Považuje se za ruského důstojníka, i když jeho rodina (matka) žije na Ukrajině.
Myslí si, že Ukrajina by neměla existovat.
A pokud ano, pak jako malá kolonie v obrovské ruské říši.
V každém případě o tom stále mluví a Ukrajinu považuje za nějaký důsledek určitého nedorozumění.
Říká, že takový stát by neměl existovat.
Je také neochvějným nepřítelem všech ukrajinských oligarchů.
A.cz: Když už mluvíme o postavách, v ukrajinské televizní diskusní show jste popsal svého premiéra, Arseniy Yatsenyuk, jako slabý, bezradný a unavený "vůdce", který by udělal nejlépe, kdyby odešel rychle.
Při chůzi tři metry, vždycky jsem se strach alespoň pětkrát.
Proč bych měl skrývat svůj názor, že Yatsenyuk je velmi slabý premiér a poškozuje naši zemi?
A.cz: Myslíte si, že je účastníkem války na Ukrajině?
Možná víte, že Ukrajinci nazývají Yatsenyuk "králíkem".
Králík v očích Ukrajinců není zvíře, které by vyvolalo strach nebo získalo respekt a autoritu od ostatních.
Jeho chování kopíruje chování králíka.
Možná je to dobrý ekonom, ale jako premiér ve válce nemá právo plakat v parlamentu, požíval žádosti, hrál si s ním pomocí svých intrik a hrozil rezignací. Musí vést zemi, řídit ji a chránit ji během války.
Při vystavovat zemi riziku, premiér nemá nárok na rodinu, přátele, odpočinek nebo pláč.
Koneckonců, je to premiér Ukrajiny.
A Yatsenyuk?
V pubertě se chová jako holka.
Ano, je unavený, ale je také slabý, protože nikdy nebyl silný a nebojuje za Ukrajinu, jen si stěžuje na všechno.
Proto by měl odejít.
Čím dřív to udělá, tím líp pro Ukrajinu.
Severní Korea opět vyhrožuje Soulu odpálením rakety
Severní Korea vypálila do moře další raketu krátkého doletu, oznámil Soul.
Raketový test se údajně uskutečnil krátce po skončení společných vojenských manévrů Spojených států a Jižní Koreje, které Pchjongjang považuje za přípravu na invazi.
Provincie Chagang se nachází v severozápadní části KLDR, podél hranice země s Čínou.
Mluvčí jihokorejského ministerstva obrany podle tiskové agentury DPA uvedl, že rakety byly odpáleny z místa v severozápadní části KLDR a dosáhly vzdálenosti asi 200 kilometrů.
Je to zřejmě poprvé, co Severní Korea odpálila raketu z provincie Chagang, informovala jihokorejská média s odvoláním na vojenské zdroje.
Tam je údajně podzemní odpalovací rampa pro rakety Scud v provincii.
Jedná se o další z řady podobných testů, které izolovaný severokorejský režim provedl v posledních týdnech.
V letošním roce Severní Korea provedla neobvykle vysoký počet raketových a dělostřeleckých testů.
Olomouc si vzala jeden bod z Opavy a Vašíček měl na nohou potenciální vítězný gól.
Třiadvacetiletý útočník dokázal rozhodnout, ale ve dvou největších šancích neuspěl.
Po gólu se tři minuty před koncem trefil hlavně z nedaleké branky, ale místo do sítě ho chytil opavský brankář Josef Květoňovi.
"Měl jsem to na noze a musím využít takové šance.
Jsem na sebe naštvaný," vyhazuje Vašíček popel na hlavu.
"Myslím, že jsem měl střílet výš pod horní část sítě," řekl.
Obrana Sigmy Opavě moc nedovolila, výjimkou byla Mikulova střela z 11. minuty, kterou však zblokoval brankář Riechl.
Pak se hanáci začali tlačit, ale bránící domácí hráči jim nedali šanci a Květoňovi z dálky zblokovali gólové pokusy.
Srovnávali jsme se patnáct minut a pak jsme převzali iniciativu.
Ve druhém poločase už jsme byli lepší, měli jsme více ze hry a Opava pro nás představovala hrozbu jen ve standardních situacích.
Ale Vašíček nevydával příležitost, a tak to skončilo 0:0," vyjádřil zklamání trenér Hanáků Leoše Kalvoda.
Opava bod převzala i kvůli absenci vedle dvou zraněných hráčů, Petra Vavříka a třígólového střelce Petra Ševčíka, který hostuje ve Slezsku ze Sigmy.
Tento tým jim neumožnil hrát, navzdory své předchozí politice.
Náhradníci si zaslouží uzavření.
"Sigma zaujala spíše fotbalový přístup, ale až na jeden standard jsme jim nic nedovolili," komentoval slezský trenér Petr Baránek.
Bylo vidět mnoho důrazu, agresivity a bojovnosti.
"Remíza je asi zasloužená, protože bod pro nás je slušný zisk," dodal.
S remízou se Sigma dostala na čtyři body, což znamená třinácté místo.
Nic, co by uspokojilo šéfa týmu Josefa Lébru, který po porážce v zápase se Znojmem podmínil svou investici milion na diametrálně odlišný výkon v následujících zápasech.
"Uvědomili jsme si varování pana Lébry, takže se nedá mluvit o tom, že kluci nechtějí bojovat," poznamenal Kalvoda na adresu nejlepšího střelce Vašíčka a dodal: "Jsem přesvědčen, že ta chvíle přijde, a jakmile nastříkne gól, začne se trefit do cíle.
Ale po první úspěšné střele ho okamžitě nahradím, aby mohl střílet i v dalších zápasech," smál se Kalvoda.
Al Pacino uchvátil Benátky dvakrát.
Jinak filmový festival zažívá krizi.
Po velkém nadšení ze startovacího filmu "Birdman", jehož režisér Alejandro González Iňárritu byl zařazen mezi vážné kandidáty na cenu Zlatého lva, vyvolaly následující dny dojem, že zájem o 71 let starý festival v Benátkách poněkud vybledl.
Ať už proto, že počet míst v největším divadle se zvýšil na 1400, nebo proto, že "Birdman" byl následován kriticky uznávaný, ale pro diváky méně atraktivní, filmy, jako je dokument o genocidě v Indonésii v roce 1960, "Pohled na silence", a další filmy se sociálními tématy, z amerického filmu "99 Homes" na íránské "Tales", sedadla stále zůstal prázdný v kinech.
Komiksové hrdinové
Dokonce ani červený koberec před filmovým palácem nepřitahoval tolik davů jako v minulosti a údajně přestal být problémem získat hotelový pokoj na poslední chvíli.
O krizi se v Itálii mluví více než kdekoli jinde a není divu, že dokonce ovlivnila zavedené události, jako je bienále a nejstarší filmový festival na světě.
Naštěstí krize nepředstavuje nedostatek celebrit, ale byly přítomny pouze v souvislosti s filmy.
Zatímco mladí fanoušci toužili po autogramech komických superhrdinů Michaela Shannona a Andrewa Garfielda, kteří úspěšně hráli role v "99 Homes", pro všechny generace bez jakýchkoliv rozdílů byla hlavní událostí návštěva legendárního herce Al Pacina.
Dokonce se okamžitě objevil ve dvou filmech.
V příběhu "Epiphany", promítané mimo soutěž a natáčel Oscar-vyhrávat Barry Levison podle románu Phillip Roth, 74-rok-starý Pacino má roli, která je blízko k němu: vysoce slavný herec, který trpí depresí od konce své kariéry a osobního života.
Ale vidět ho hned druhý den jako nerdy majitel železářství z malého venkovského města ve filmu "Manglehorn", natočený David Gordon Green, byl opravdu nezapomenutelný zážitek.
Volpi Cup pro nejlepší herecký výkon se neočekává, že ho chybí, ale umělec se stylem Pacino je třeba ceny?
Možná, že obdiv veřejnosti je největší uspokojení pro něj, a to zejména italský obdiv, protože i když se narodil v New Yorku, Al Pacino je hrdý na zemi, ze které jeho prarodiče pocházejí.
Body pro Itálii
Italský film je obecně velmi dobře v Benátkách.
"Black Souls", režie Francesco Munzi, se stal po "Birdman" první film, který obdržel dlouhý potlesk.
Calabrese odnož mafie v něm je viděn prostřednictvím rodinných vztahů mezi klany, kteří bojují mezi sebou o moc a peníze, a režisér se podařilo splnit všechna očekávání pro dobrý film: dobrý scénář, záběry z kamer, hudby a herců.
Psycho thriller "Hladové srdce", natočený Saverio Costanzo s Albou Rohrwacher v roli ženy, která přes její záchvaty vzteku téměř zabije své vlastní dítě, také získal uznání.
Nicméně, konkurenční francouzské filmy neměl tak vřelé přijetí, ani "Ransom for Glory" ani "3 Srdce", z nichž oba následovat tradiční model filmů pro spotřebu, které se spoléhají na popularitu hereckých osobností.
Ale nakonec, dva opravdu vynikající filmy, "Birdman" a "Black Souls", nejsou tak málo pro první polovinu festivalu.
A zatímco festivalové filmy mají poněkud depresivní témata, nový film Petera Bogdanoviče s názvem "She's Funny That Way", humorná komedie uvedená v Benátkách mimo soutěž a natočená ve stylu amerických komedií ze 40.
Policie v Praze zadržela čtyři výrobce pervitinu, kteří přiváželi léky z Polska.
"V posledních dnech detektivové zadrželi tři muže ve věku 42, 42 a 37 let a pětadvacítku, která od loňského listopadu do letošního srpna vyráběla a prodávala pervitin v Praze 9," uvedla policejní mluvčí Jana Rösslerová.
Nejprve v úterý 12. srpna zachytila jednotka nasazení v Cihlářské ulici dvaačtyřicetiletého organizátora a dealera a mladou ženu, která ve skupině figurovala jako kupce léků v Polsku a prodejce dávek.
Na základě předchozího souhlasu státního zástupce pak policie druhý den zatkla dalšího člena skupiny, 37letého muže.
Poslední ze čtyř hodin policie zachytila ve středu 20. srpna v místě malešického spalovny," uvedla mluvčí.
Žena dostala třetinu léků výměnou za podání léků.
Hlavní organizátor byl aktivní na mnoha místech.
V dílně na Letné, v chatě v Horoměřicích, v bytě v Koněvově ulici a na dalších místech v Praze 9 vyráběl pervitin, získával různé zásoby a chemikálie potřebné pro její výrobu a zajišťoval přepravu drog obsahujících pseudoefedrin z Polska.
Pak zvažoval vyrobenou drogu, vložil její množství do plastových pytlů a pak prodal pervitin.
Žena, která ještě nebyla potrestána, mu pomohla s převodem léků z Polska a s prodejem uživatelům drog.
"Výměnou za své služby obdržela od pořadatele třetinu vyrobených léků," dodala Rösslerová.
Na základě soudního příkazu provedli příslušníci donucovacích orgánů také několik domovních prohlídek, kde našli drogy, průmyslové chemikálie, digitální váhy, plastové pytle, injekční stříkačky, hadice a další zásoby a předměty, které lze podle odborníků považovat za kompletní sadu dodávek pro výrobu metamfetaminu.
Dealer byl od roku 1995 potrestán již sedmkrát.
"Z dostupných důkazů policie zjistila, že hlavní organizátor byl od roku 1995 odsouzen u soudu za majetkovou trestnou činnost celkem sedmkrát a žena nebyla nikdy odsouzena," dodala policejní mluvčí.
Poslední zatčený muž byl podmínečně odsouzen v roce 2006 za sexuální napadení a sedmatřicetiletý automechanik, který není během trestního stíhání držen ve vazbě, obdržel od roku 2009 devět soudních odsouzení.
Byl většinou odsouzen za majetkové zločiny.
Vyšetřovatel obvinil tři muže a ženu ze zakázané výroby a jiné manipulace s omamnými a psychotropními látkami a jedy, za což jim hrozí až 10 let vězení.
"U tří osob vyšetřovatel nakonec podal státnímu zástupci žádost o jejich vazbu a soudce nakonec žádost vyhověl a umístil je tam," uvedla mluvčí.
Čtvrtý obviněný, 37letý recidivista, zůstává na svobodě.
Jeho postavení a role v činnosti nebyla tak významná jako ostatní obžalovaní.
Policie s tím mužem pokračuje.
Ferrari nabízí šachové sety ze dřeva a uhlíku.
Ferrari nabízí některé velmi zajímavé položky za velmi "zajímavé" ceny v rámci své další řady produktů.
Dobrým příkladem je šachová souprava ručně vyráběná v Itálii s hrací deskou 42 x 42 cm.
Pokud se vám líbí, připravte se na zaplacení více než 40 000 Kč.
Přesná cena je 43 405 Kč.
Zákazník získá sadu dřevěných černých a červených šachových figurek uložených v dřevěné krabici potažené uhlíkovými vlákny.
Pravděpodobně nikoho nepřekvapí, že místo klasického rytíře mají hráči k dispozici šachovou figurku připomínající vzpínajícího se koně.
Pokud vám šachová sada nepřipadá jako velmi cenný dárek, je k dispozici také model Ferrari 500 F2, který je vyroben (ručně) na stupnici 1:1.8.
Cena této pomíjové je 318 305 Kč.
Zrušení středních a středních škol nedává smysl.
Česká republika nemá dostatek obecně vzdělání lidí, a navíc statistiky ukazují, že středoškoláci mají dobré vyhlídky.
Začátek školního roku je tady.
V posledních čtrnácti dnech byly ve školách provedeny velké přípravy.
Většina z toho byla rutinní příprava, jako je přinášet květiny z jejich letních skladovacích prostor zpět do tříd a příprava křídy.
Na Hořickém gymnáziu toho bude ještě něco víc.
Pár dní před začátkem sezóny hledají nábytek, počítače a další technické vybavení, stejně jako literaturu pro knihovnu.
To není ani výsledek vloupání nebo zpronevěry. Po třech letech hořická střední škola znovu otevírá a znovu otevírá svou činnost.
Ne na veřejnosti, ale na soukromé platformě.
Nedostatek materiálového vybavení není proto, že zakladatelé byli nekompetentní.
Museli očekávat, že existence školy bude potvrzena zápisem do registru škol spravovaných Ministerstvem školství, mládeže a tělovýchovy ČR.
Praha neomezuje hazard, před volbami se nesměří
Neočekává se, že změny příslušných předpisů budou připraveny a schváleny, dokud se noví představitelé hlavního města neujmou svých postojů.
Další herny nezmizí z pražských ulic před komunálními volbami a město nebude omezovat pouliční umění.
Ani venčení psi nebudou omezováni.
Praha do říjnových voleb nezvládá přípravu a schválení změn příslušných předpisů v městském zastupitelstu.
"Kromě toho se neočekává, že by o změnách rozhodoval současný představitel města, jehož mandát za několik týdnů skončí," uvedl člen rady Lukáš Manhart (TOP 09).
Několik místních radnic se v posledních týdnech rozhodlo okamžitě zakázat na svém území hazardní zařízení, například Praha 5 a 7.
Nicméně, herny nejdou pryč, a předpisy se nezmění pro tuto chvíli.
Tento úkol bude po volbách na nových vůdcích města.
"Právě teď bychom ani technicky nebyli schopni zvládnout včas, například kvůli lhůtám pro odeslání zpětné vazby atd." Manhart to vysvětlil.
Poukázal na to, že poslední zasedání současného zastupitelstva města, které musí změnu schválit, se uskuteční 11.
V den komunálních voleb v Praze 1 a Praze 8 se uskuteční referendum o úplném zákazu herny.
V současné době platí zákaz herny v lokalitách, jako je Praha 2 a Praha 12.
Ze stejných důvodů se nařízení nezmění ani u pouličního umění, známého jako busking.
Na tuto činnost si stěžovala především Praha 1, která již zaslala magistrátu navrhovaný seznam lokalit, které by chtěla přidat do míst, kde je již zakázána.
Ani Praha 5 nechce hudebníky v blízkosti Anděly.
Směrnice, která by regulovala venčení psů, byla městem plánována již několik měsíců, ale její příprava ještě není dokončena.
Umístění herny a problemat buskingu řeší obecní vyhlášky.
Mohou být vydány a změněny pouze zastupitelsem hlavního města Prahy.
Radnice mají pouze poradní slovo a samy nemohou vydávat vyhlášky.
Minulý týden byli zastánci skotské nezávislosti na dosah vítězství.
Kampani za skotskou nezávislost hrozilo, že třikrát udělí stejnou chybu, když téměř umístila billboardy po celém Skotsku s dotazem, zda chtějí být Skotové bohatí.
Nicméně, nebudete získat přes srdce skotských voličů tím, že apeluje na jejich peněženky, a nebudete ani získat jejich respekt, když začnete vyhrožovat jim.
Morálka v Novém zákoně je ve Skotsku stále velmi důležitá, i když jen malý počet Skotů stále chodí do kostela.
Skotové mají mnohem větší tendenci vytlačovat směnárenské fondy ze svých modliteb, místo aby dovolili ostatním, aby jim diktovali, jak by měli hlasovat.
Vůdce skotských nacionalistů Alex Salmond to velmi dobře ví, a proto se v televizní diskusi opakovaně ptal svého rivala, unionisty Darlinga, zda by byl ochoten respektovat "suverénní vůli skotského lidu", kdyby si skotští voliči zvolili nezávislost, a zda začne podporovat jednotnou měnu pro Skotsko i pro Anglii.
To donutilo Darlinga vybrat si mezi skotskou občanskou společností a londýnskými bankéři, a tato situace z něj udělala grimasu.
Samozřejmě, Darling nebude podporovat mandát skotských voličů.
Ačkoli tato diskuse o tom, jakou měnu by Skotsko bylo víceméně neutralizováno.
Co skotské voliče skutečně motivuje, je spravedlnost, pracovní příležitosti a ochrana státního systému zdravotní péče, který občané využívají zdarma.
Pokud jde o otázku měny, Darling podpořil londýnské bankéře a také vytvořil dojem, že nebude protestovat proti privatizaci zdravotní péče.
Při tom, Salmond řekl: "Vlezte do postele s konzervativci."
To je velmi nebezpečná pozice pro každého skotského politika.
Každý skotský volič ví, že skotští podnikatelé jsou v posteli s konzervativci.
To potvrdil David Cameron, který ve Skotsku nehovře k voličům, ale ke sdružení "šéfů", Konfederaci britského průmyslu.
Začíná být jasné, že Cameronovo odmítnutí debaty o nezávislosti se skotským premiérem Salmondem bylo velkou chybou unionistické kampaně.
Díky tomu vypadá Cameron doma jako zbabělý absentér.
Skotové by ho respektovali, kdyby přišel na debatu se skotským premiérem.
Cameronovi se alespoň podařilo říci, že Skotsko by mohlo být "úspěšnou nezávislou zemí".
Alistair Darling nemůže říct něco takového, a to téměř způsobuje mu fyzickou bolest.
Co sdílí, je jasné: Skotové by neměli skákat nahoru a dolů a musí akceptovat věci takové, jaké jsou.
Nejdelší rok má 10 měsíců.
Pesimistický začátek školy podle Miloše Urbany
Ilustrace pro příběh "Nejdelší rok"
Miloše Urbana "Nejdelší rok"
Konec byl nejlepší část prázdninového období, minulý týden, kdy už nic nikam nevedlo a my jsme jen strávili hodiny během indického léta, klid před bouří, klid před bouří, klid před stresem.
Nové oblečení, když je bylo možné najít v Tuzexu, a boty z východního Německa.
Čtení "Rychlých šípů" po padesáté, svištění na našich kolech kolem Imperialu až za Karlovy Vary, někde směrem k tenisovým kurtům, když už nebylo horko a slunce nám svítilo na záda a ramena a pohladilo je paprsky na rozloučenou.
Mírná nervozita večer, stále v prázdninovém režimu, spí až do půl desáté, ale za týden to bude horší a krátce před usnutím se čas táhne od několika minut do dvou hodin, následovaný vstáváním v půl šesté ráno.
Přijde pondělí.
Obvykle nebude pršet, ale místo toho se léto před školou posmívá zlým způsobem.
Orat přes děsivé světlo commons a pocit, jako plastová postava ve skleněné těžítko, tam je škola, ZDŠ A.
Zápotockého s ponurým růžovým průčelím a před ní jsou stejné známé tváře a některé nové, vyšší chlapci a bustier dívky.
Tam jsou tyrani, tak se jim vyhnout, i když je to stále zajímavé, jak se vždy držet pohromadě a jak jsou tady tak brzy.
A ty dospělé-hledá dívky, kteří přišli stydlivě, jsou nyní chichotání o něčem hystericky, což naznačuje, že něco muselo změnit v jejich životě během dovolené, zatímco všechno je stále stejné pro mě.
A co noví prvňáci, někteří nervózní a jiní nadšení, proč sem vůbec chodí?
Protože musí, jako by škola byla jako povinná vojenská služba.
Takže když vstoupíme, cítíme chladnou vlhkost podlahy, mírný zápach dezinfekčního potřeby, naštvaný údržbář s mopem, bohužel stále stejný, který údajně půjčuje studentům klíč k kovové skříňce, kde mohou zůstat učebnice a kterých je stále tak málo.
Za láhev.
Zápach šaten je uvízl v paměti, ale teď to není přítomen, protože místo bylo dobře větrané, ale za týden to bude horší.
Jen si představuju, že se to změní na žaludek a spustí bolest hlavy.
Hlava, která ještě horší zvládá lekce matematiky, ďábelská hra pro vyvolené, mezi které nepatřím a nikdy nebudu.
Uspokojivé a špatné známky znovu, nebo, Nedej bože, selhání stupňů, schovává před testy, sedí v křesle a zónování se co nejvíce, je tam a není tam, existující pouze jako jméno na prezenční listině a vymýšlet příběhy o více milující dívky a hvězdné budovy, antény dosahující do vesmíru, kde nikdo soutěží s nikým Nikdo nikoho nepostaví a nikdo tě nezakopne.
Nejdelší rok má deset měsíců.
A je to teprve první den, teď, stejně jako před lety.
Nechala své nenarozené dcery zemřít.
Může jí hrozit výjimečný trest - Novinky.cz
K prvnímu porodu došlo v březnu 2012 ve veřejném stánku na toaletách na autobusovém nádraží v Jihlavě.
Bez pomoci někoho jiného porodila malou holčičku a po uříznutí pupeční šňůry položila dítě do připravené přikrývky, schovala dítě pod bundu a vzala ji na vedlejší silnici, kde ji nechala v křoví jen pár desítek metrů od vozovky.
Porodila cestou do školy.
Stalo se to trochu dřív.
"Byl jsem na cestě do školy.
V autobuse jsem měla pocit, že musím jít na toaletu, a tam jsem porodila.
Narodila se živě a podívala se na mě.
Uřízla jsem pupeční šňůru nůžkami, které jsem nesla do školy," řekla obžalovaná a dodala, že se stydí za to, že je těhotná.
"Druhý den se vrátila na místo, uložila tělo dítěte do batohu a odnesla ho, pak tělo z batohu vytáhla, zabalila do černého igelitového sáčku a schovala pod schodiště u babiččina domu v Havlíčkobrodsku," stojí v žalobě s tím, že není zcela jasné, kdy došlo k úmrtí novorozence.
Mohlo to být během patnácti minut až půl hodiny, ale i několik hodin po narození, udušením přikrývkou nebo během umístění pod bundu, zmrazení k smrti nebo krvácení z nezárodeného břicha.
K podobnému incidentu došlo příští rok na jaře.
Žena v nejasném čase od února do 12. dubna, kdy bylo tělo dítěte nalezeno kolemjdoucími pod keři u rybníka v Havlíčkobrodsku, se opět v tajnosti narodila sama.
Tentokrát v koupelně podkídek bytu v rodinném domě.
I bez kontroly, zda se dítě narodilo živé a dokonce i bez přeříznutí pupeční šňůry, která byla natažena kolem krku, umístila dítě na několik kusů plastového obalu, včetně plastového sáčku, a nechala ji v koupelně.
Pak v odpoledních hodinách, ona a její partner v té době vzal dítě do rybníka.
Přítel ji nakonec udal.
Otcem obou dětí byl přítel obžalovaného, který však údajně o těhotenství svého partnera nevěděl.
To je další důvod, proč v současné době nečelí soudnímu řízení, protože byl potrestán za porušení zákona o přestupku, kterým se řídí pohřby.
On byl také ten, kdo později kontaktoval policii.
Nelíbí se mi, že není trestán jako komplic.
Manipuloval s dítětem proti mému přání.
Vím, že moje řešení nebylo správné, ale v té době mi to připadalo humánní," řekla obžalovaná, která se údajně muži ve vztahu podrobila a bála se ho, a svůj hněv neskrývala.
Během svého svědectví mluvila mladá žena poměrně klidně.
Nezačala plakat, dokud nezačala mluvit o svém vztahu s rodiči, od kterých odešla po dosažení dospělosti.
Řekla, že nechce zabíjet.
"Byli na návštěvě mě každých 14 dní, a dělají vše, co mohou pro mě, i když vím, že si to nezasloužím," řekla.
"Neměla jsem dětské oblečení, protože jsem nechtěla děti, myslela jsem, že jsem moc mladá.
Pořád jsem chtěla dát dítě do baby boxu, ale nevím, co se stalo nebo proč jsem to neudělala.
To je něco, co vám nemohu vysvětlit," řekla v reakci na soudce.
Popřela však, že by jednala s úmyslem novorozence zabít.
Dále řekla, že druhé dítě se narodilo mrtvé.
Nepřestala pít alkohol ani během těhotenství.
"Ale omezil jsem to.
A nepil jsem tvrdý alkohol.
A taky jsem omezila kouření," řekla.
Ačkoli její těhotenství bylo viditelné v obou případech, ona vždy tvrdil, opakovaně v reakci na otázky, že ona měla zdravotní problémy a zadržuje vodu.
Dokonce to řekla svému příteli.
Hlavní jednání bude pokračovat u soudu v Hradci v úterý svědectvím soudních znalců.
Verdikt by mohl být vynesen již ve středu.
Ženě hrozí až 18 let vězení nebo dokonce výjimečný trest.
Sigma se usmíří s Lébrou, i bez vítězství
Olomouc - hromy a blesky, které spolumajitel Sigmy Olomouc Josef Lébra rozpoutal minulý týden svým podřízeným, se zdají být u konce.
A to i přesto, že z Opavy nakonec za bezbrankovou remízu odvezli jen jeden bod.
Proto se šéf týmu jen trochu usmířil s úsilím a bojovností týmu.
Očekává se, že peníze na výplaty brzy přijdou do týmu.
"Budu mít ještě jeden zápas, jak jsem mluvil o minulý týden, ale já jsem už mnohem optimističtější," potvrdil Lébra, vysvětlil, že i když Sigma nevyhrál, hráči ho přesvědčil s jejich lepší výkon.
Bojovnost a úsilí, s nimiž jsme hráli hlavně ve druhém poločase, bylo přesně to, co chci vidět od hráčů.
V takové situaci jsem schopen jim odpustit, že nevyhráli.
Kdybychom takhle hráli od začátku sezony, tak jsem přesvědčená, že bychom neprohráli," řekla Lébra.
V Opavě Sigma zastavila úvodní tlak domácího týmu, pak vyrovnala hru a ve druhém poločase už to bylo lepší.
Kalvodovi svěřenci po vítězství vynaložili úsilí, ale nedosáhli žádných cílů, a tak nemohli vyhrát.
"Výsledek není to, co jsme očekávali.
Ale pro naprostou spokojenost nám chyběla jen jedna proměňovaná příležitost," řekl Lébra, který je však přesvědčen, že změna v přístupu hráčů byla způsobena pouze jeho hrozbou.
"Určitě to bylo v mnoha ohledech.
Jak z mé strany, tak ze strany trenéra nebo fanoušků," řekla Lébra.
Sigma musí předvídat tlak.
Po zápase v Opavě nechtěli hráči události z minulého týdne příliš komentovat.
"Snažím se dát tyhle věci úplně za hlavu.
Snažil jsem se situaci nepřipustit," řekl mladý brankář Michal Reichl a zavrtěl hlavou.
Lébra prohlášení z minulého týdne zůstalo zcela bez komentáře ofenzivního hráče Václava Vašíčka, který nesplnil největší příležitost Sigmy v sobotním zápase.
Nicméně, on nakonec mluvil o tom jen trochu.
"Vždycky budeme pod tlakem.
Každý nás chce rozdělit.
Dnes jsme ukázali, že když budeme bojovat a nakopat všem zadek, tak to funguje," řekl.
Vzali si varování k srdci.
Ani trenér Leoš Kalvoda neváhal říct, že příprava na zápas nebyla nejjednodušší, vzhledem k atmosféře, která byla minulý týden v Olomouci přítomna.
Bylo to velmi těžké.
Ale myslím, že si to chlapci uvědomili a dnes bylo jasné, že si varování pana Lébry vzali k srdci.
To je pravda, i když i předtím nechtěli bojovat a oni se uvolnili," řekl olomoucký kouč.
"Bylo to podobné jako dnes v prvních patnácti minutách.
Trvalo to, dokud jsme se nevyhodli s houževnatostí a neuvědomili si, o čem je druhá liga.
Že to není o fotbale, ale hlavně o boji," řekl Kalvoda.
Jediné, co zbývá udělat, je doufat, že v příštích hrách to bude fungovat pro Sigma od začátku.
"Tomu bych opravdu rád věřil," dodal.
Poslanci podporují větší podíl státu na poplatcích za uhlí
Česká republika získá více než 400 milionů korun
Poslanecká sněmovna podpořila vládní novelu horního zákona, která upravuje výnos z poplatků z otevřené těžby hnědého uhlí z těžebních společností.
Ministr Jan Mládek (ČSSD) poslancům řekl, že to bude znamenat, že státní pokladna i obce dostanou více peněz.
Návrh kritizovali opoziční poslanci, kteří se obávají, že těžební společnosti už nebudou chtít sponzorovat obce jako dříve, protože by musely platit vyšší poplatky přímo do státní pokladny. Poslanecká sněmovna podpořila vládní novelu horního zákona, která upravuje výnos z poplatků z otevřené těžby hnědého uhlí z těžebních společností.
Podíl státu se zvýší na 67 procent, podíl celých obcí se sníží ze současných 75 procent na 33 procent.
Návrh rovněž mění metodu výpočtu plateb za nerostné suroviny vytěžené společnostmi.
Změna poplatků za těžbu nerostů má přinést do státní pokladny o 427 milionů korun více, než tomu bylo v roce 2013.
Podle vlády bude mít opatření neutrální vliv na příjmy obcí, protože poplatky budou vyšší.
V předloňském roce obce získaly zhruba 450 milionů korun a státní pokladnu 150 milionů korun.
Obce získaly z těžby hnědého uhlí zhruba 200 milionů korun a stát 66 milionů korun.
Novela počítá také s navýšením plateb z těžebních ploch s povolením k těžbě na tisíc korun na hektar za rok.
Celý příjem z těchto plateb zůstává na obcích.
Ministr průmyslu Jan Mládek (ČSSD) poslancům řekl, že díky tomu dostanou obce 100 milionů korun ročně oproti předchozímu číslu 14 milionů korun.
Výše poplatků za těžbu již nebude stanovena zákonem, ale bude stanovena vládou prostřednictvím dekretů.
Platby se vypočítají jako součin množství vytěžených nerostů a sazeb pro jednotlivé druhy nerostů.
Důvodem změny je podle vlády mimo jiné možnost pružně reagovat na současnou ekonomickou situaci.
Poslanec Marek Benda (ODS) však varoval, že stanovení poplatků vládním dekretem nemusí být v souladu s ústavou.
Ministr Mládek odpověděl, že to nebude daň, protože v tomto případě vláda vyrábí nerosty - které jsou státním majetkem - podléhají poplatku.
Poplatky dostávají obce, jejichž území je těžbou ovlivněno.
V případě hluboké těžby uhlí přijímají tři čtvrtiny peněz obce a čtvrtinu stát.
Stejné poměry platí pro těžbu radioaktivních hornin.
Část peněz vybraných státem z poplatků musí být vázána na jediný účel.
Například 28 procent musí směřovat k nápravě škod po těžbě nebo financování důlní záchranné služby.
Návrh dnes kritizovali opoziční poslanci, kteří podle něj poškodili jak obce, tak regionální samosprávy.
Například Michal Kučera (TOP 09 a Starostové) varoval, že těžební společnosti už nebudou chtít obce sponzorovat jako dříve, protože by musely platit vyšší poplatky přímo do státní pokladny.
"Nemůžete majetek-strip některé z nejchudších regionů jen proto, aby ministr financí může zlepšit svůj rozpočet," řekl David Kádner (Úsvit), jehož volební obvod je v Ústeckém kraji
Před zvýšenou nezaměstnaností v Mostecké oblasti varovala i komunistická poslankyně Hana Aulická.
Kádner a Aulická návrh novely neúspěšně navrhli a Kučera ji chtěl vrátit vládě k revizi.
Vysvětlující zpráva uvádí, že podle těžebních společností by se zvýšení poplatků nepřeneslo na ceny uhlí, protože více než 90 procent z nich je dlouhodobě dohodnuto.
Hlavní spotřebitelé, elektrárny, by proto nepociťují zvýšení cen.
"Na druhou stranu však tato skutečnost zvyšuje riziko, že těžební organizace vykompenzují zvýšené platby snahou o snížení provozních nákladů, což by znamenalo především snížení počtu zaměstnanců," připouští vláda.
Uvedla však rovněž, že zvýšení poplatků by bylo snesitelné, pokud jde o zaměstnanost.
Podle Milana Urbana (ČSSD), který novelu předložil, je klíčové, aby poslanci znali závěry ohledně aktualizované energetické koncepce a především rozhodnutí vlády o limitech těžby uhlí před schválením zákona.
Zdůraznil, že pokud by se uhlí těžilo nad hranice, mělo by to dopad na výnosy jak pro stát, tak pro obce.
Urban nesouhlasí s Mládkem na tom, že rozhodnutí o prolomení limitu v dole Československé armády by mělo být přijato až po roce 2020.
Řekl, že limity v dole Československé armády by měly být prolomeny ze sociálních důvodů, národního hospodářství a českého energetického sektoru.
Veselý povede Čechy jako jednička, setí bude mít vliv počasí.
Všechny čtyři české tenistky se ve čtvrtečním losování o play-off Davis Cupu v Indii objeví na stole a tentokrát budou pravděpodobně hrát všichni.
Vzhledem k náročným povětrnostním podmínkám plánuje kapitán Jaroslav Navrátil rozložit zátěž na všechny čtyři hráče.
Počasí v Dillí je horké, s vysokou vlhkostí, a očekává se, že zápasy, které by mohly protáhnout do pěti sad, bude náročné.
Musíme to vzít v úvahu.
Rád bych to rozložil podle počasí.
a podle toho, jak to jde, řekl Navrátil na dnešním tréninku českého týmu v Centru Rádža Kumara Khanny.
Tým číslo jedna a světová čtyřicítka Jiří Veselý se má zúčastnit páteční i nedělní dvouhry.
Lukáš Rosol a Radek Štěpánek se pravděpodobně budou střídat s týmem číslo dvě.
Chtěl bych, aby se do toho zapojili téměř všichni.
Mám v hlavě nápad, ale teď o tom nebudu mluvit, řekl kapitán.
Další jistotou v české sestavě by měla být Štěpánkova účast v sobotní čtyřhře.
Jedinou otázkou je, kdo se seřadí po boku zkušeného hráče čtyřhry, který má ve čtyřhře v Davis Cupu bilanci 18:4.
Asi to nebude Veselý.
Zbývající možnosti jsou s Rosolem nebo Adamem Pavláskem.
Opravdu nevím, s kým si bude hrát a jak to bude vypadat," řekl Navrátil.
Řekl, že se rozhodne podle toho, jak se budou rozvíjet nezadané.
Jednou z možností by mohl být Pavlásek, který si v 1. kole proti Australanům zajistil překvapivé vítězství.
"Ve čtyřhře je slušný," řekl Navrátil.
Fungovalo to pro mě proti Austrálii, a když budu hrát, chtěl bych dát stejný výkon, který jsem tam od druhého setu.
"Jsem rád za zkušenosti a rád bych získal bod," řekl Pavlásek.
Domácí tým bude klást Yuki Bhambri (125. v žebříčku ATP), který vyhrál challenger turnaj v Shanghaj minulý týden, kde porazil hráče zařadil v 300s a 400s, do dvouhry.
Číslo dvě bude Somdev Devvarman (164.).
Oba hráči jsou na turné Challenger a my mají zkušenosti ATP, ale viděli jsme mnohokrát, že žebříčku nehrají rozhodující roli v Davis Cupu.
"Rozhoduje se o momentální formě a počasí," řekl Navrátil.
Páteční zahajovací dvouhra s gumou začíná v 06:30 SELČ a může trvat déle kvůli počasí.
Podle předpovědí bude pršet a soud nebude pokryt.
Bude však možné hrát pod reflektory.
Už to vyřešili a světla mají asi dva tisíce luxů, což je dost.
"Mělo by být možné hrát až do konce pod světlem," řekl Navrátil.
Odpůrci "marshmallow" bytů slaví.
Kontroverzní budova se zastavila.
Investor Praga Progetti e Investimenti považuje rozhodnutí za protiprávní a odvolá se.
Proti budově, která měla být postavena v těsné blízkosti kláštera svaté Anežky , před Městským úřadem Praha 1 protestovaly stovky lidí. Byla také předložena petice.
Městský úřad ve svém rozhodnutí uvedl, že došlo k porušení stavebního zákona, protože nebyly dodrženy všechny povinné aspekty územního rozhodnutí.
Podle rozsudku "dotčené územní rozhodnutí neobsahuje několik závazných požadavků, například druh pozemku, vzdálenost od sousedních budov, dostatečně jasný a srozumitelný popis tvaru budovy a vymezení plochy dotčené výstavbou."
Obecní úřad má rovněž za to, že některé dokumenty předložené k rozhodnutí byly vydány pro původně projednávanou dokumentaci, která se však změnila, za protiprávní.
Patří mezi ně například stanovisko orgánů pro životní prostředí.
Část budovy měla být postavena na pozemcích patřících Národní galerii, jejichž povolení však investor nezískal.
Z oficiálního materiálu vyplývá, že vlastník pozemku pouze dal souhlas s projektovými materiály pro proces plánování, a nikoli k umístění budovy na jeho pozemku, napsal stavební úřad.
Podle Francesca Augusta Razetto z investiční společnosti stavební úřad nezohlednil rozhodnutí svého nadřízeného orgánu, ministerstva pro místní rozvoj, podle kterého již uplynula lhůta pro zahájení průzkumu.
V každém případě to byl skandální postup.
"Tento projekt připravujeme již sedmnáct let, dodržujeme všechny zákony České republiky a respektujeme všechny dotčené úřady a instituce," uvedl Razetto v tiskové zprávě.
Projekt, přezdívaný marshmallow kvůli údajně navržené barvě fasády, vyvolal v Praze silné emoce.
Dříve se stovky lidí shromáždily, aby protestovaly proti budově.
Sdružení a obyvatelé okolních domů se ohradili proti tomu, že některá povolení byla vydána před lety pro budovu, která vypadala jinak.
Kritizovali také nevhodnost budovy pro historické centrum Prahy a bezprostřední blízkost kláštera svaté Anežky.
Budovu navrhl Zdeněk Fránek, který projekt několikrát změnil.
Původní podobu projektu z roku 2008, který zahrnoval prosklenou fasádu, ministerstvo kultury zamítlo na základě stanoviska Národního památkového ústavu (NHI), který rovněž zrušil povolení vydané Pražským sdružením kulturního dědictví.
NHI a odbor kulturního dědictví na obecním úřadě však schválily nový projekt Praga Progetti e Investimenti s okny ve tvaru tváří a na tomto základě bylo vydáno stavební povolení.
Architekt odmítl stížnosti odpůrců s tím, že nikdy neuvažoval o růžové fasádě, která dala projektu přezdívku po růžové a bílé cukrárně.
Český politik sveze migranty
Maďaři je všechny dali do vězení.
Berg odjel do Maďarska, aby uprchlíkům poskytl humanitární pomoc.
Cestou se svými společníky sebral tři syrské uprchlíky, které chtěl údajně svézt na půl kilometru.
V té době se ještě nešlo o trestný čin, tvrdil Lidovým novinám.
Věděli jsme, že nás za to policie nebude žalovat.
Ale když nás zastavili, byli jsme překvapeni, když nás zatkli a zadrželi ve vazbě v Szegedu, řekl.
Politik nakonec strávil devět hodin v cele.
Říká, že se policie chovala správně, ale byly tam problémy s komunikací, protože jejich angličtina nebyla moc dobrá.
Nicméně, on říká, že vězení bylo mizerné.
Například 15 syrských uprchlíků bylo nacpaných do cely o rozměrech asi tři až čtyři metry.
Jednalo se o dvouletého chlapce a čtyřletou dívku.
Oni už byli v cele na jeden den a vzhledem k jazykové bariéry nevěděl, co se s nimi stane, řekl Berg.
Co již nelze zkonfiskovat?
Zeptejte se prezidenta Exekutorské komory ČR.
Od pátečních 18. září budou moci čtenáři klást otázky předsedkyní Exekutorské komory ČR Pavle Fučíkové v on-line chatu.
Čtenáři se mohou paní Fučíkové zeptat na změny exekučního zákona platné od 1. září 2015 a další záležitosti týkající se exekucí či exekutorů.
Prosincový příspěvek ve výši 600 korun pro důchodce v ohrožení
"Je to spravedlnost rovných žaludků, nemá to nic společného s lidskou spravedlností," řekl místopředseda TOP 09 Miroslav Kalousek, který zdůraznil princip zaslouženosti.
Předseda poslaneckého klubu ODS Zbyněk Stanjura poznamenal, že i když jednorázová platba zněla dobře, z dlouhodobého hlediska by bylo lepší, kdyby byla součástí standardní úpravy, jak by se pak projevilo v následujících letech.
"Máme prostor najít mechanismus, který by to vytvořil," uvedl Stanjura.
která podpořila původní návrh ministryně Michaely Marksové (ČSSD), podle níž by se měla v příštím roce uskutečnit úprava nad rámec požadavků zákona.
Dodatečnou částku hájila Marksová s tím, že by to zlepšilo sociální situaci důchodců, což podle ní není dobré.
Marksová uvedla, že vyšší úprava v příštím roce by znamenala dopad na rozpočet ve výši 5,5 miliardy korun, přičemž ministři budou bojovat o sto milionů.
Premiér Bohuslav Sobotka (ČSSD) pravicovým stranám připomněl, že v minulosti snížily míru úprav.
Miroslav Opálka (KSČM) upozornil na to, že návrh nediskutuje o snížení skutečných důchodů v roce 2016 a později.
Veta pravicových stran v prosinci platbu výrazně komplikuje a možná jí dokonce zabrání, řekl.
Předseda poslaneckého klubu ČSSD Roman Sklenák proto navrhl zkrácení lhůty pro projednávání normy ve výboru na deset nebo dvacet dní. i to zablokovaly pravicové strany.
Výbor však bude mít na diskusi jeden měsíc, nikoli obvyklé dva.
Bonus by měl stát stát celkem 1,73 miliardy korun.
Peníze se odebírají hlavně z rozpočtů ministerstva práce a sociálních věcí.
Příští rok by se důchody měly zvýšit v průměru zhruba o sto korun.
Podle novely důchodového zákona mají částku pobízet lidé, kteří mají nárok na důchod nebo jeho část, v prosinci.
K dispozici by byli také ti, jejichž nárok na důchod vypršel v prosinci před jeho výplatou.
O platbu by museli požádat písemně nejpozději do konce příštího roku.
Důchody v Česku jsou v lednu pravidelně upravovány o výši růstu cen a třetinu růstu skutečných mezd.
Letos důchody odpovídají 41,5 procenta hrubé mzdy, příští rok to bude 40,5 procenta.
Podle závěrečného účtu státu loni stát na starobní důchody vynaložil 314,7 miliardy korun, což je meziroční nárůst zhruba o 5,5 miliardy korun.
Výdaje na starobní důchody představovaly 26 procent všech rozpočtových výdajů a 46 procent všech výdajů požadovaných zákonem.
Podle údajů na uzavírce státu se loni průměrný starobní starobní důchod zvýšil o 104 korun na 10 714 korun.
Česká správa sociálního zabezpečení vyplatila 2,4 milionu starobních důchodů a zhruba 17 tisíc poměrných důchodů.
Jakunin opouští plány na politickou kariéru, bude se věnovat vědě.
Podle ruských médií byl miliardář prakticky ujištěn o křesle v Senátu.
Měl zastupovat západní Kaliningradskou oblast, jejíž guvernér Nikolaj Tsukanov obhájil v nedělních volbách v Radě Ruské federace svůj mandát jako kandidát na vládnoucí stranu Jednotné Rusko.
Podle ruského práva nejsou senátoři voleni veřejností, ale jsou vybíráni guvernérem ze tří kandidátů, jejichž jména jsou oznámena před guvernérskými volbami.
Guvernér si pak po volbách vybere samotné kandidáty.
Jednou z komplikací pro Jakunin byla skutečnost, že v Kaliningradské oblasti nežil dvacet let, jak to vyžaduje zákon.
Kreml však Yakuninu udělil výjimku s odůvodněním, že je mimořádným a schváleným zplnomocněným zástupcem, na kterého se nevztahuje zákonný požadavek na dlouhodobý pobyt.
Natáčení české komedie Teorie tygra (Teorie tygra) dospělo k závěru, že
Poslední kapkou pro řešení hlavní postavy je dobrovolná smrt jeho tchána, který ztratil sílu a trpělivost.
O dědečkově životě, stáří a pohřbu rozhodovala babička (Iva Janžurová).
Jan vidí, že jde stejnou cestou se svou manželkou Olgou (Eliška Balzerová).
Vzpomíná si, že kdysi měl svou vlastní vůli a sny a chce žít svobodný, důstojný život.
Chce získat zpět kontrolu nad svým životem - a jeho řešením je utéct od toho, který má, říká Slavík o příběhu.
Bajgar chtěl použít komediální formu k zachycení určitého typu vztahu, ve kterém jeden z partnerů nežije zcela svobodný život.
Bajgar říká, že od začátku bylo jasné, že bartoška, se kterým dříve pracoval v seriálu Neviditelní, bude mít hlavní roli.
Přesto tvrdí, že herec, který se po dlouhé přestávce způsobené rekonvalescencí z vážné nemoci objevil před kamerami, ho překvapil.
Dohodli jsme se na tom před třemi lety.
Nechala jsem ho přečíst scénář a on řekl, že se mu ten smutek líbí.
A překvapil mě, když řekl, že je to sportovec ve skříni.
V minulosti se vždy ptal, kde bude sedět, než natočí další scénu.
Tehdy jezdil na kole, šplhal po skalách a dokonce se vyšplhal do kopců-
to vše v rekordních tropických teplotách, dodává ředitel.
Podle Bartošky si ženy berou tygry, aby z nich časem mohly dělat králíky.
Dávají jim nějaké krmivo, pak okamžitě zavřou dveře, aby si nemysleli, že by si hráli na tygra mimo králičí chýši.
To je to, co se snažíme sdělit v našem filmu, říká herec.
Jeho manželku, která může diváky narazit jako mírně negativní postava, hraje Eliška Balzerová.
Není to jen negativní charakter.
Je také dobromyslná, inteligentní, empatická a má dobré úmysly.
Zároveň je uzurta a chce ho uvařit k smrti, dodává Bajgar.
Film vypráví paralelní příběh Janových ženatých dcer Olinky a Alenky (Táňa Vilhelmová a Pavla Beretová) a synů Erika a Pepíka (Jiří Havelka a Jakub Kohák).
Film produkuje Petr Erben z Logline Production a koprodusí Ho Česká televize a Rozhlas a Slovenská televize.
Google slibuje miliony dolarů na pomoc uprchlíkům v Evropě
Americká internetová společnost Google přislíbila až 5,5 milionu dolarů (132,6 milionu korun) na další pomoc organizacím, které pomáhají tisícům uprchlíků proudících do Evropy.
Oznámení bylo učiněno v úterý Google.org, charitativní odnož internetové společnosti.
Ázerbájdžán zrušil část Návštěvy Teličky kvůli kritice porušování lidských práv
Český evropský poslanec Pavel Telička (ANO) ve čtvrtek odložil cestu do Baku poté, co ázerbájdžánské úřady dnes zrušily oficiální část jeho návštěvy.
Podle Teličky tak Baku učinil po usnesení Evropského parlamentu z minulého týdne, v němž kritizoval porušování lidských práv, jehož spoluautorem byl Telička.
Rozhodnutí ázerbájdžánské vlády znamená, že Telička nebude mít možnost hovořit s oficiálními partnery nebo navštěvovat politické vězně, což závisí na souhlasu úřadů, uvedla jeho bruselská kancelář v tiskové zprávě.
Telička chtěl využít cestu, plánovanou na několik měsíců dopředu, na setkání s parlamentními představiteli a zástupci exekutivy, stejně jako se zástupci demokratické opozice, disidentů a politických vězňů, uvedl text zaslaný České tiskové kanceláři.
Usnesení Evropského parlamentu odsuzuje "bezprecedentní represe proti občanské společnosti v Ázerbájdžánu".
Usnesení vyzývá evropské představitele, aby zvážili sankce vůči všem politikům, úředníkům a soudcům zapojeným do politického pronásledování.
Usnesení bylo schváleno krátce po nedávném odsouzení opoziční novinářky Chádijy Ismayilové, která vedla kampaň proti korupci ve vládě.
Rusko nevylučuje, že v Sýrii buduje leteckou základnu.
Při návštěvě Novosibirsku Bogdanovsky nevyloučil, že Rusko v budoucnu postaví leteckou základnu v Sýrii.
V tuto chvíli žádné takové plány nemáme.
Nic však není vyloučeno, uvedl.
Rusko již léta provozuje námořní základnu v Tartusu, kterou dosud využívalo jako více servisní a logistické centrum.
Podle zpráv v ruském tisku se však dodávky ruských zbraní a vojenského materiálu od začátku srpna zvýšily.
Podle Moskvy se jedná o zásilky zbraní odvozené z platných obchodních dohod.
Pentagon tvrdí, že Rusové plánují zřídit leteckou základnu u města Lakatiya, které je prozatím baštou podpory syrského prezidenta Bašára Asada.
Washington však není zcela jasný ohledně konkrétních vojenských záměrů Ruska v Sýrii, shodují se američtí komentátoři.
Americký ministr zahraničí John Kerry v pondělí jednal o situaci v Sýrii se svým ruským protějškem Sergejem Lavrovem. Byl to jejich třetí telefonní rozhovor za posledních deset dní.
Příští týden navštíví Moskvu izraelský premiér Benjamin Netanjahu, aby vyjádřil obavy své země z hromadění zásob ruského arzenálu poblíž izraelských hranic.
Mluvčí Bílého domu Josh Earnest označil podporu Moskvy Asadovi za prohranou sázku.
Prohlásil, že ruské cíle v Sýrii jsou nejasné
a že Rusko učinilo ze Sýrie satelitní stát.
To může znamenat, že prezident Vladimir Putin sleduje dlouhodobější cíl, jehož podstata nebyla podle Earnesta jasná.
Podle dnešních spekulací může být válka v Sýrii hlavním tématem Putinova projevu na nadcházejícím zasedání Valného shromáždění Organizace spojených národů v New Yorku.
Na druhou stranu ruský vůdce zjevně nemá v úmyslu zmínit situaci v Donbasu na Ukrajině vůbec.
Podle dnešní zprávy listu The New York Times americká vláda nevylučuje, že se prezident Barack Obama během zasedání OSN setká s ruským prezidentem.
Mezi poradci Bílého domu však panuje rozdílné názory.
S odvoláním na slova mluvčího Kremlu Dmitrije Peskova dnes agentura TASS napsala, že Putinův rozvrh jeho pobytu v New Yorku v současné době nezahrnuje setkání s Obamou.
Použijte sezamový olej pro žlučníkovou dietu - konopný olej pomáhá posílit imunitu.
Dobrým způsobem, jak zvýšit přenos prospěšných nenasycených mastných kyselin z těchto plodů, je použití extra panenských olejů.
Reteční všech zdravých látek v oleji při lisování za studena ze semen
znamená, že tyto oleje jsou také vhodné jako součást zdravé výživy, včetně žlučníku.
Některé extra panenské oleje jsou vhodné pro prevenci kardiovaskulárních onemocnění
který je podle Českého zdravotního ústavu dlouhodobě nejčastější příčinou úmrtí v České republice.
Zánět žlučníku postihuje hlavně ženy, ale sezamový olej pomáhá.
Pokud jste milovník asijské kuchyně, sezamový olej, důležitou součástí originálních asijských receptů, by neměl chybět ve vaší spíži.
Na rozdíl od většiny jiných olejů může být použit při přípravě teplých pokrmů a má řadu účinků, které jsou prospěšné pro zdraví člověka.
Často se vyskytuje v žlučníku stravy.
Sezamový olej obsahuje esenciální mastné kyseliny, které pomáhají předcházet žlučovým kamenům.
90% žlučových kamenů je způsobeno zánětem žlučníku, což je problém, který postihuje ženy třikrát více než muži.
Problémy se žlučníkem obecně postihují lidi s nadváhou, neúčastní se sportu a konzumují mnoho živočišných tuků.
Sezamový olej je také velmi dobrou součástí jaterní stravy, která je velmi podobná žlučníku.
Chcete-li využívat plné výhody konzumace sezamového oleje, buďte opatrní, které exotické potraviny si koupíte.
Produkty z Asie často používají nadměrně pražená semena, která mají obvykle silnější chuť.
Podle slov Ladislava Hačeckého, generálního ředitele Bohemia Olej z Kraslic u Sokolova, výrobce za studena lisovaného bio panenského oleje, oleje takto připravené ztrácejí své účinné látky.
Společnost nedávno začala vyrábět sezamový olej a používá pouze nepražená bílá sezamová semínka.
Náš lis na osivo lisuje 8 kilo sezamových semínek za hodinu.
Naše výrobky jsou mechanicky lisovány při teplotě nepřesahující 40 stupňů a splňují tak podmínky pro extra panenský olej.
Vyšší teploty by znamenaly ztrátu výživných látek.
Slunečnicový olej má výhody pro ty, kteří trpí onemocněním srdce a oběhu.
Nejoblíbenějším olejem v České republice je slunečnicový olej.
Studie Jarmily Hamerské (Masarykova univerzita, Brno) zjistila, že 43 % respondentů dává přednost slunečnicový olej při vaření.
Slunečnice však není vhodná k vaření, protože se začíná přehřívat při 180 °C.
Je to lepší například pro ochucení salátů a jako součást kontrolované stravy, kde pomáhá předcházet kardiovaskulárním onemocněním,
protože obsahuje vysoký podíl omega-6 nenasycených mastných kyselin, které snižují hladinu cholesterolu nejvíce ze všech mastných kyselin.
Pokud máte problémy se srdcem, postarejte se o množství tuku a kalorií, které konzumujete.
Například jedna čajová lžička slunečnicového oleje obsahuje 62 kalorií a jedna čajová lžička řepkového oleje obsahuje 99 kalorií.
Pokud jde o energetické hodnoty, je důležité si uvědomit, že přírodní potraviny obsahující výživné látky jsou mnohem lepší než potraviny známé jako prázdné kalorie,
které najdete v průmyslově zpracovaných produktech.
Proto doporučujeme používat extra panenské oleje.
Stejně jako sezamový olej a konopný olej, slunečnicový olej má životnost devět měsíců.
Životnost lze prodloužit prostřednictvím skladování v chladničce.
Starý olej lze poznat především svou hořkou chutí.
Na druhou stranu, oblačno na dně není vada;
je to znamení, že výrobek nebyl chemicky rafinovaný.
Konopný olej obsahuje nejvyšší množství zdravých kyselin.
Jejich extrémně vysoký obsah omega-3 a omega-6 nenasycených mastných kyselin znamená, že semena správně kultivovaného konopí jsou jedním z takzvaných superpotravin
a konopný olej je proto považován za nejzdravější rostlinný olej.
Lidské tělo nemůže produkovat tyto esenciální mastné kyseliny sám o sobě a musí být absorbovány z potravin.
Spotřeba omega-3 mastných kyselin je obzvláště důležitá.
Vědecká studie publikovaná v European Journal of Clinical Science prokázala, že denní příjem této látky je nedostatečný.
Muži ve Francii a Řecku konzumují 0,6 gramu denně, zatímco muži na Islandu konzumují 2,5 gramu denně.
Doporučená denní dávka je 1-4 gramy.
Doporučuje se zahrnout konopí jako vedlejší součást vaší stravy pro posílení imunity a hojení ran.
Konopný olej má protizánětlivé účinky a je nezbytnou součástí buněčných membrán.
Konopný olej neobsahuje žádné psychoaktivní látky.
Bohemia Olej ročně prodá 500 l ropy, což potvrzuje
apelovat na spotřebitele.
Uživatelé často konzumují jednu čajovou lžičku na prázdný žaludek ráno.
I když nemá silnou chuť, konopný olej posiluje imunitu, říká Daniel Vlček z Bohemia Olej.
Podle statistik je Amerika nejvášnivějším národem v šetření,
s 1,4 grily na domácnost.
Po celém světě se koná široká škála soutěží v grilování, které pouze potvrzují úspěch této kulinářské disciplíny.
Ani Češi se zde nemají za co stydět.
Podle spotřebitelských průzkumů na českém trhu pouze 4 % lidí nikdy negrilovali.
Většina gril několikrát do roka.
Pro grilování do práce je důležitá příprava - v ideálním případě by maso mělo být marinováno několik hodin před vařením.
Který olej je pro to nejvhodnější při zachování zdravých látek při grilování?
Obecně by člověk neměl používat příliš mnoho tuku během samotného grilování.
Odborníci se shodují, že většina olejů začne ztrácet chuť při vysokých teplotách,
což znamená, že zdravé extra panenské oleje ztrácejí tělo zdravých látek, které jinak získáváme při konzumaci oleje z potravin připravených při nižších teplotách.
To však neznamená, že extra panenské oleje ztrácejí svou hodnotu při grilování.
Hroznový olej pro grilování, zdraví a krásu
Když říkáte "maso", odborníci z Bohemia Olej z Kraslic u Sokolova myslí na hroznový olej.
Je to skvělý doplněk k masu a rybám.
Při vaření se vyznačuje svou jedinečnou schopností zvýšit chuť jídla.
Díky vysokému spalovacímu bodu 216 °C je vhodný i pro smažení a grilování.
Podle slov Daniela Vlčka z Bohemia Olej, jedné z mála českých firem, která vyrábí hroznový olej, tento vysoký bod spalování však neznamená, že ztrácí své základní látky - jeden z mála olejů, aby tak učinil.
Odborníci se shodují, že hroznový olej je padesátkrát účinnější než vitamin E a dvacetkrát účinnější než vitamin C.
Dále obsahuje velké množství kyseliny linolivové a je tak účinný v boji proti cholesterolu.
Hroznový olej je také důležitým zdrojem nenasycených mastných kyselin, vitamínů a minerálů.
Vysoké množství těchto látek pomáhá snižovat vysoký krevní tlak, zvyšuje metabolismus a má pozitivní účinky na ledviny.
Spotřeba hroznového oleje také pomáhá zvyšovat vnější krásu, zlepšuje pružnost pokožky, pomáhá bojovat proti akné a v péči o suché, křehké vlasy.
Kuchaři velmi chválí použití hroznového oleje při vaření.
Nejen, že je vhodný pro přípravu studených pokrmů, například koření salátů, může být také použit pro teplé pokrmy.
Při grilování lze použít dvěma způsoby, pro marinaci a samotné grilování.
Marinování masa a ryb zachovává jejich šťavnatost.
Při přípravě marinád jsou vyžadovány tři složky: olej, kyselost a koření.
Kyselost se přidává pomocí například jablečného octa, který pomáhá změkčit maso.
Koření dává masu chuť a olej ho šetří a dává mu to správné sousto, radí Daniel Vlček.
Dodává, že hroznový olej je ideální pro marinaci, protože je to jeden z mála olejů, které pronikají do červeného masa.
Takže vaše marinované maso nebo ryby jsou připraveny k grilování - co dál?
Extra panenské oleje se vyznačují tím, že pro přípravu potravin je zapotřebí pouze několik kapek.
Totéž platí pro grilování.
Některé oleje se nesmí používat pro tento typ přípravy potravin.
Patří mezi ně lněné semínko, konopí a řepkový olej, který by se neměl vůbec zahřívat.
Před grilováním posypeme rošt olejem, aby se zabránilo spálení jídla.
Vedlejší objednávky jsou také nezbytnou součástí grilování.
Prakticky vše se hodí k grilovanému masu a rybám - grilovaná zelenina, pečený chléb, lehký zeleninový salát a mnoho dalších.
Kuchaři v Bohemia Olej doporučují například Horký letní salát.
K tomu potřebujete: • 1 broskev • 1 svazek rakety • 1 šálek nakrájené okurky • 1 šálek míchaných listů salátu • 3 lžíce hroznového oleje
Vložte roztrhanou raketu, nakrájenou okurku a velké kousky broskve do salátové mísy.
Přidejte sůl a pepř podle chuti, stejně jako mleté chilli a sójovou omáčku, pokud je to žádoucí.
Přidejte několik kapek hroznového oleje až do konce.
Posypeme jemně nasekanými mandlemi pro výjimečnou chuť.
Roztroušená skleróza: není to jen o lécích, ale také o vůli pacienta bojovat.
Roztroušená skleróza je komplikované onemocnění a lidé s touto diagnózou potřebují konzultaci od řady odborníků: neurologů, fyzioterapeutů, ergoterapeutů, urologů, oftalmologů, psychologů, psychiatrů a mnoha dalších.
Není to však jen o terapeutické léčbě - například ženy s roztroušenou sklerózou také potřebují konzultaci, pokud se rozhodnou mít děti, protože péče o tyto pacienty zahrnuje také konzultace v sociálním právu, doporučení pro změnu obydlí atd.
Navzdory tomu nestačí všechny výše uvedené: vývoj onemocnění může být zásadně ovlivněn samotným pacientem.
Čím aktivněji bojují s nemocí, tím déle mohou pracovat a nemusí zásadně měnit svůj životní styl.
Jak zdůraznili lékaři, pasivita u pacientů ponechává prostor pro aktivitu onemocnění.
Například bylo prokázáno, že pravidelný pohyb výrazně zpožďuje dobu, kdy pacient potřebuje kompenzační pomoc, například vycházkovou hůl.
Je důležité, aby pacienti a lidé kolem nich nevěřili různým mýtům, například že onemocnění automaticky povede k tomu, že budou omezeni na invalidní vozík.
To je jeden z důvodů vzniku webu Dej si šanci ("dej si šanci", www.bezmytu.cz), který je podpořen probíhající mediální kampaní Dej si šanci.
Nejdůležitější osobou při léčbě pacienta s roztroušenou sklerózou je neurolog.
Rčení, že čím dříve začnete léčit onemocnění, tím více může lékař něco ovlivnit, dvakrát se vztahuje na roztroušenou sklerózu.
To je způsobeno skutečností, že máme léky, které léčí roztroušenou sklerózu v zánětlivé fázi, kdy proces neurodegenerace ještě není tak silný.
Čím dříve zasáhneme, tím větší je naděje, že můžeme nemoc zastavit a odložit zneplatnění, vysvětluje MUDr. Eva Medová z Neurologické kliniky Všeobecné fakultní nemocnice v Praze.
Fyzioterapie, která se nejčastěji zabývá oslabením dolních končetin a poruchami rovnováhy, je také velmi důležitá pro osoby s roztroušenou sklerózou.
Pacienti jsou léčeni podle svých individuálních potřeb: udržovat stav, zlepšit chůzi, posílit pánevní dno, zmírnit poruchy polykání nebo zlepšit koordinaci.
"Je to opravdu individuální a závisí na konkrétních obtížích, které pacient trpí," říká MUDr. Martina Kövári, senior konzultantka na Fyzioterapii a fyzikální medicíně Fakultní nemocnice v Motole.
Zatímco lidé s roztroušenou sklerózou trpí stejnou nemocí, projevuje se jinak u každého.
Zatímco fyzioterapie nezastaví onemocnění, vždy pomáhá zmírnit její příznaky.
Pohyb také posiluje imunitní systém, což je žádoucí v případě roztroušené sklerózy.
Dalším pozitivním aspektem pravidelného cvičení je skutečnost, že pacienti mohou zkontrolovat, co všechno mohou dělat, posilovat jejich sebevědomí.
"Cvičení také uvolňuje endorfiny, které vám pomohou cítit se dobře," upozorňuje PhDr. Kamila Řasová z Fyzioterapeutické kliniky Fakultní nemocnice Královské Vinohrady.
Ovlivnění fyzického aspektu má vliv na limbický systém, který je zodpovědný za emoce.
Má také přímý vliv na duševní stav a imunitní procesy pacienta a stabilizuje onemocnění, dodává.
"Dříve tito pacienti šetřili energii, ale dnes víme, že potřebují cílené cvičení," říká prof. PaedDr. Pavel Kolář, vedoucí Fyzioterapeutické a fyzikální medicíny Fakultní nemocnice v Motole.
Cílem fyzioterapie je, aby pacient zůstal soběstačný co nejdéle, a to i v práci.
Fyzioterapeuti proto spolupracují s ergoterapeuty, aby zajistili, že každý pacient dostane kompenzační pomůcky na míru.
Mnoho pacientů také potřebuje péči psychologa nebo psychiatra.
Jsou v obtížné životní situaci.
Většina lidí je otřesena, když do jejich života vstoupí vážná nemoc.
Zažívají šok, paniku, strach.
Musí reagovat na značnou zátěž - ztrátu svého zdraví.
Když naše jediná tachá tímto způsobem bychom měli s někým mluvit a nebrat celé břemeno na sebe.
"Pracuji s nimi tak, aby nakonec dospěli k závěru, že mohou žít plnohodnotný život i s handicapem a že roztroušená skleróza neznamená konec jejich života," říká psychoterapeutka Renata Malinová-Schubertová z Neurologické kliniky Všeobecné fakultní nemocnice v Praze.
Airbusy by bez pražského výrobce Latecoere neletěly
Letecká výroba je synonymem přesné a pokročilé technologie.
Nová letadla jsou plná titanu a lehkých nebo těžkých kompozitních materiálů, které nemohou být vyrobeny a zpracovány jen tak někdo.
Nicméně, vedle superpřesných, počítačem řízených obráběcích strojů a autoklávů pro tvorbu kompozitů, můžete se také setkat s něčím tak obyčejným, jako jsou meruňková semena.
Uvnitř bubnu, připomínající cukrovíflos hrnec, hmotnost meruňkových semen se používají k opotřebení dolů plechových dílů čerstvé z frézky.
"Lepší řešení jsme nenašli," usmívá se Ivan Dubský, generální ředitel výrobce leteckých dveří Latecoere Czech Republic.
Společnost, dříve známá jako Letov, vyrábí kompletní dveřní systémy pro Airbus A320 ve svém komplexu v pražských Letňanech.
Je to jediná společnost na světě, která dodává dveře pro brazilský model Embraer 170.
Cestující procházejí těmito dveřmi, jejichž část se vyrábí v Praze, aby vstoupili do první a vyšší třídy na horních palubách Airbusu A380, největšího osobního letadla na světě.
Dveře plné kompozitních materiálů jsou zde také sestaveny pro nový Boeing 787 Dreamliner.
Tady je preciznost heslem.
Například společnost má momentové klíče nastavené dvakrát ročně.
Pokud by na žlutém štítku nebyl zaznamenán záznam o kontrole, společnost by měla co vysvětlovat od auditorů airbusu nebo boeingu, kteří společnosti pravidelně navštěvují, aby zajistili, že dveře budou vyráběny v souladu s dohodnutými pravidly.
Vyspělá technologie však dosud zcela nenahradila lidské smysly.
Na dveřích Airbusu A320 je 1500 nýtů.
Ty musí být připojeny ručně, ale nýtovače.
Zabere jim to dva dny.
I zvukem padajícího kladiva dokážou rozpoznat, zda byl nýt správně zatloukán.
Toleranční limity, ve kterých pracují, jsou minimální.
Nýt se může zvednout nad povrch letounu o 0-0,13 milimetrů.
To je asi dvojnásobek tloušťky lidského vlasu.
Inspekce využívají dobře vyškolený pocit dotyku.
Když inspektor přejede prstem po řadě nýtů, pozná, když je jeden mimo toleranční limit.
Oni pak dostat ven přesné odchylky měřidlo.
Před rokem 1989 letov vyráběl vojenský cvičný letoun L-39.
Nicméně, v roce 1991 to nebylo produkovat žádné.
Společnost musela rychle najít nové zákazníky.
Tehdy začala spolupracovat s evropským leteckým výrobcem Airbus.
Vyhrála výběrové řízení na dodávku nouzových dveří pro model A321.
Přístupy k Boeingu nebyly tak úspěšné.
"V té době jsme byli příliš malá firma, která neměla dost peněz na investice nebo na to, aby byla schopna zaručit Boeingu dlouhodobou stabilitu dodávek," vzpomíná Dubský.
Dveře amerického výrobce by zůstaly zavřené, kdyby Letov na konferenci International Air Transport Association v Praze v roce 1999 nezaujatý nezaujatý.
Mluvil jsem o naší spolupráci s Airbusem.
Druhý den jsme zahájili jednání s Francouzi, říká Dubský.
O rok později společnost Latecoere koupila českou firmu a s velkou společností přišly nové objednávky.
Již v roce 2000 začala společnost vyrábět dveřní díly pro A320.
O tři roky později také začali vyrábět dveře pro horní palubu A380.
V roce 2006 společnost postavila novou výrobní halu pro zpracování kompozitů pro objednávky boeingu Dreamliner.
Bez Latecoere bychom ty velké zakázky nevyhráli sami.
Možná bychom vyráběli součástky nebo malé součástky.
Naši partneři chtějí dvacetiletou až třicetiletou záruku na dodané zboží, vysvětluje Dubský.
Český latecoere loni dosáhl obratu přes 2,9 miliardy korun a zisku po zdanění ve výši 147 milionů korun.
Exkluzivní status mezi dodavateli leteckým výrobcům je za cenu.
Od roku 2000 investovala společnost Latecoere do pražské společnosti 1,5 miliardy korun.
Společnost musí mít certifikáty kvality, certifikaci pro 1270 speciálních výrobních procesů a osvědčení o kvalifikaci pro klíčové zaměstnance.
Bez nich by společnost nebyla schopna vyrábět dveře letounu.
Získání certifikace, že výrobní procesy splňují požadavky klientů a jejich udržování prostřednictvím opakovaných kontrol, stojí podle Dubského miliony korun.
Výrobní procesy se mění každý rok,
se stávají každými přesnějšími a přísnějšími.
Musíme dát zaměstnancům další školení, modernizaci vybavení a nechat celý proces přepracovat, dodává Dubský.
Společnost v současné době dokončuje přípravy na proces pokovování za použití zinku a niklu, spíše než kadmia, což je škodlivé pro lidské zdraví.
Přestože zakázku obdrželi od výrobce, museli přizpůsobit svou technologii zařízením a chemikáliím používaným v Praze.
Lidé z Boeingu přicházejí a ověřují koncept celé výrobní linky.
Pak vyrábíme jejich zboží.
Také kontrolují naši laboratoř.
Sami sami otestují jednu sadu vzorků ve vlastní laboratoři a pak porovnají výsledky s našimi, říká Dubský a popisuje kontrolní proces, který používají jejich klienti.
Odměnou pražské společnosti jsou exkluzivní dlouhodobé smlouvy.
Výroba letadel Embraer dnes stojí a padá s pražským závodem,
který produkuje polovinu svého celkového objemu dveří.
Výměna české pobočky Latecoere by byla pro brazilského nebo evropského výrobce velmi komplikovaná, ne-li nemožná.
To však neznamená, že mohou pojmenovat svou cenu za dveře.
Nedílnou součástí smlouvy je cenová křivka.
To uvádí, kolik dveře bude stát za deset, padesát a sto vyrobených kusů.
Cena kusu klesne na určitou limitní hodnotu.
Musíme zapadnout do této cenové rovnice.
Pokud ne, přijdeme o peníze, říká Dubský.
Polovina haly, kde se dokončují elektrické boxy pro vojenské letadlo Airbus A400 M, je zatím prázdná.
Je to však symbol budoucnosti.
Za přepážkou staví novou polorobobotickou výrobní linku pro nýtování a montáž dveří pro nový model A320 Neo.
To povede k rychlejšímu a přesnějšímu nýtování.
"Jedná se o rostoucí trend v leteckém nýtování," dodává Dubský.
Budoucí výroba má zajištěné prodeje.
Airbus oznámil, že letecké společnosti dosud objednaly 3270 modelu A320.
Jen pár metrů od hotelu staví výrobní linku pro kompletní montáž dveří pro horní palubu A380.
Bylo to strategické rozhodnutí naší mateřské společnosti.
Cílem je zkrátit dobu výroby a snížit náklady.
Kompletní montážní proces by mohl začít do dvou let, říká Dubský.
Předtím však musí společnost projít kvalifikačními zkouškami například pro montáž některých elektrických a elektronických zařízení pro dveře určené pro největší Airbus.
Společnost se spoléhá na další vývoj výroby z kompozitních materiálů.
Kromě Boeingu by se měl také podílet na novém programu Airbus A350, který bude konkurovat americkému Dreamlineru.
"Je to obrovská podpora pro společnost, když dokáže vyrábět jak kov, tak kompozitní materiály," říká Dubský hrdě.
Latecoere však dosahuje limitu své výrobní kapacity v České republice.
V letovském areálu, kde sídlí, už není místo.
Před převzetím francouzskou mateřskou společností měla 180 zaměstnanců.
Nyní má 800 zaměstnanců a do tří let by jich mohlo být o sto více.
Dokud budou Airbus a Boeing soutěžit o to, kolik stovek nových letadel si letecké společnosti každý rok objednávají, Latecoere se nebude muset starat o práci.
Navzdory tomu, že měla několik let rozkazy, mateřská společnost Latecoere čelila bankrotu.
Francouzská skupina neměla dost peněz na pokrytí svých zářijových splátek půjček.
Latecoere se nakonec dokázala dohodnout se svými hlavními věřiteli,
kteří na konci srpna vyměnili část svých půjček za akcie.
Věřitelé získali podíl ve společnosti ve výši 37,4 procenta zvýšením kapitálu o 57,4 milionu EUR.
Dluh společnosti byl snížen o dvě třetiny, což odpovídá 180 milionům EUR.
Druhá část finančního opravného prostředku přišla na začátku září,
společnost rozdělila nové akcie ve výši 222,9 milionu EUR mezi stávající akcionáře.
Společnost tak zvýšila svůj základní kapitál o celkem 280 milionů EUR.
Celá skupina těží z rostoucí výroby Airbusu a Boeingu, které mezi nimi mají 85procentní podíl na trhu.
Do roku 2017 očekává průměrný meziroční nárůst objednávek o čtyři procenta.
Její kniha objednávek obsahuje zakázky v hodnotě 2,6 miliardy EUR, což odpovídá čtyřleté výrobě.
Francouzská média uvedla, že Latecoere může konečně dýchat snadno poté, co byl na kapání-feed let.
Český závod v Letňanech je pro skupinu významný,
16 procent svých příjmů.
Je to největší pobočka skupiny v zahraničí podle počtu zaměstnanců.
Poslanci podporují větší podíl státu na poplatcích za uhlí
Změna poplatků za těžbu nerostů má přinést do státní pokladny o 427 milionů korun více, než tomu bylo v roce 2013.
Podle vlády bude mít opatření neutrální vliv na příjmy obcí, protože poplatky budou vyšší.
V předloňském roce obce získaly zhruba 450 milionů korun a státní pokladnu 150 milionů korun.
Obce získaly z těžby hnědého uhlí zhruba 200 milionů korun a stát 66 milionů korun.
Novela počítá také s navýšením plateb z těžebních ploch s povolením k těžbě na tisíc korun na hektar za rok.
Celý příjem z těchto plateb zůstává na obcích.
Ministr průmyslu Jan Mládek (ČSSD) poslancům řekl, že díky tomu dostanou obce 100 milionů korun ročně oproti předchozímu číslu 14 milionů korun.
Výše poplatků za těžbu již nebude stanovena zákonem, ale bude stanovena vládou prostřednictvím dekretů.
Platby se vypočítají jako součin množství vytěžených nerostů a sazeb pro jednotlivé druhy nerostů.
Důvodem změny je podle vlády mimo jiné možnost pružně reagovat na současnou ekonomickou situaci.
Poslanec Marek Benda (ODS) však varoval, že stanovení poplatků vládním dekretem nemusí být v souladu s ústavou.
Ministr Mládek odpověděl, že to nebude daň, protože v tomto případě vláda vyrábí nerosty - které jsou státním majetkem - podléhají poplatku.
Poplatky dostávají obce, jejichž území je těžbou ovlivněno.
V případě hluboké těžby uhlí přijímají tři čtvrtiny peněz obce a čtvrtinu stát.
Stejné poměry platí pro těžbu radioaktivních hornin.
Část peněz vybraných státem z poplatků musí být vázána na jediný účel.
Například 28 procent musí směřovat k nápravě škod po těžbě nebo financování důlní záchranné služby.
Návrh dnes kritizovali opoziční poslanci, kteří podle něj poškodili jak obce, tak regionální samosprávy.
Například Michal Kučera (TOP 09 a Starostové) varoval, že těžební společnosti už nebudou chtít obce sponzorovat jako dříve, protože by musely platit vyšší poplatky přímo do státní pokladny.
"Nemůžete majetek-strip některé z nejchudších regionů jen proto, aby ministr financí může zlepšit svůj rozpočet," řekl David Kádner (Úsvit), jehož volební obvod je v Ústeckém kraji
Před zvýšenou nezaměstnaností v Mostecké oblasti varovala i komunistická poslankyně Hana Aulická.
Kádner a Aulická návrh novely neúspěšně navrhli a Kučera ji chtěl vrátit vládě k revizi.
Vysvětlující zpráva uvádí, že podle těžebních společností by se zvýšení poplatků nepřeneslo na ceny uhlí, protože více než 90 procent z nich je dlouhodobě dohodnuto.
Hlavní spotřebitelé, elektrárny, by proto nepociťují zvýšení cen.
"Na druhou stranu však tato skutečnost zvyšuje riziko, že těžební organizace vykompenzují zvýšené platby snahou o snížení provozních nákladů, což by znamenalo především snížení počtu zaměstnanců," připouští vláda.
Uvedla však rovněž, že zvýšení poplatků by bylo snesitelné, pokud jde o zaměstnanost.
Podle Milana Urbana (ČSSD), který novelu předložil, je klíčové, aby poslanci znali závěry ohledně aktualizované energetické koncepce a především rozhodnutí vlády o limitech těžby uhlí před schválením zákona.
Zdůraznil, že pokud by se uhlí těžilo nad hranice, mělo by to dopad na výnosy jak pro stát, tak pro obce.
Urban nesouhlasí s Mládkem na tom, že rozhodnutí o prolomení limitu v dole Československé armády by mělo být přijato až po roce 2020.
Řekl, že limity v dole Československé armády by měly být prolomeny ze sociálních důvodů, národního hospodářství a českého energetického sektoru.
Eva se těšila na dvojčata, navzdory nejistým vyhlídkám do budoucna.
Eva zažila strádání i v době, kdy čekala s Vítekem, kterému je nyní sedm let.
Vítekův otec ji opustil a nechal ji, aby se na dítě připravila sama.
S tou situací jsem se smířil poměrně rychle - opravdu jsem se těšil na dítě a hledal pozitiva.
Snažila jsem se netrápí sebe s nejistotou a tím, že to dítě budu vychovávat sama.
A rozhodně jsem doufala, že nebudeme sami dlouho, říká Eva a vzpomíná na své první těhotenství.
Už tehdy se na internetu seznámila s Vašíkem, který byl starší než ona a se kterým začala mluvit o svých oblíbených filmech.
Vašek dokonce vzal Evu a Víteka domů z porodnice, ale nespěchal, aby převzal roli nevlastního otce.
"Pak si na chvíli vzal zadní sedadlo," říká Eva v dokumentárním seriálu Čtyři v tom 3.
Téma třetí série seriálu České televize má další hledání štěstí.
Eva se vypořádala s péčí o Víteka a podporou rodiny prostřednictvím práce na částečný úvazek a velké pomoci od matky a tety.
Ani vyhlídka zodpovědnosti za dítě někoho jiného nakonec Nezkazila Vašekovu náklonnost k Evě.
Nakonec se z nich stal pár kolem Vítekových druhých narozenin a Vítek teď vidí Vašeka jako svého otce a tak mu taky říká.
I když Vašek už má dvě dospělé dcery, sám říká, že otcovství si užívá v šedesáti a může věnovat více času i dětem.
Od té doby se k Vítekovi připojila dvouletá Leontýna, a dokonce i dvojčata.
"Vašek zapadl přímo do naší rodiny, možná proto, že moje matka nikdy moc nezasahovala do mých vztahů," usmívá se Eva.
Není moc místa?
Alespoň jsme si blízcí.
Dvojčata Ema a Ela se narodila císařským řezem poté, co byla Evě diagnostikována cholestáza v závěrečných fázích těhotenství.
Cholestáza je porucha produkce a aktivity žlučových kyselin, které se pak vyskytují v nadměrném množství v krvi těhotné ženy a projevují se svěděním.
Onemocnění je nebezpečné pro nenarozené plody, které jsou ohroženy předčasným porodem a smrtí. Obvykle zmizí z vlastní vůle v matce po narození.
Naštěstí pro Evu a Vašeka se Ema a Ela narodily zdravé, i když jí bylo teprve 36.
Malá Ema byla umístěna do inkubátoru na zprostředkujícím oddělení, kde pracovala Vašekova neteř, která se o ni dokázala postarat a dohlédla na to, aby byla ubytována.
Ela byla větší a já jsem ji měl po svém boku, jakmile jsem byl vzat z intenzivní péče do mého pokoje, říká Eva o těžké době po porodu.
Dvacet dní strávila v porodnici, dokud lékaři nepropustili miminka, která dosáhla hmotnosti dvou kilogramů.
Evě se čekání v nemocnici nelíbilo.
"Šílela jsem z toho, že jsem byla pryč od manžela a dětí," vzpomíná matka čtyř dětí a vzpomíná na těžké chvíle na poporodním oddělení.
Ona a její manžel zvažovali podání stížnosti kvůli necitlivému způsobu jednoho lékaře.
Nakonec se to nestalo a doktoři propustili Evu a dvojčata.
Příběh čtyř těhotenství a porodů bude v úterý večer odvysílán na ČT1 ve 21.45.
Tato velká rodina ví, jak šetřit.
Žijí spolu v malém domku nedaleko Prahy, kde si museli vysýt elektrický dvoukroužkový sporák a skromné podmínky.
Zatímco dům se nezvětšuje, Vašek udělal Evě radost instalací plynového sporáku, aby bylo snazší vařit pro šest lidí.
Pokud dojde k nejhoršímu, můžeme se podělit o taxi.
Eva je přesvědčena, že děti vidí pohodlí rodinného života a příjemnou atmosféru, a ne velikost nebo ošuntělost domu.
Prozatím se s tím vyrovnáváme docela dobře, lépe, než jsme čekali.
I když je těžší skrýt nepořádek v tak malém prostoru a my někdy krok přes válcování děti, alespoň jsme všichni blízko k sobě, směje se Eva, který může vidět pozitivní stránku každé situace.
Vzhledem k tomu, že Vašekova práce osvětlovací techniky ve filmu nezaručuje pravidelný příjem,
někdy chodí do ulic Prahy jako taxikář.
Dokonce i v šedesáti sám říká, že se mu fyzicky daří podporovat rodinu a děti - ale jak dlouho to bude tento případ?
"Uvědomuji si, že vzhledem k věkovému rozdílu to jednoho dne budu já, kdo bude muset rodinu podporovat," přiznává Eva upřímně, když se jí někdo zeptá na budoucnost.
Ráda by se vrátila k placené práci, ale více ji přitahuje možnost začít podnikat.
Mám čtyři děti, nejsem zrovna žhavý majetek pro zaměstnavatele.
Pokud dojde k nejhoršímu, můžeme se podělit o taxi, vtipkuje dobromyslná blondýna.
Apple hit yo-yo efekt.
Je to všechno kvůli displejům.
Výkonnější procesor, fotoaparát s vyšším rozlišením, silnější pouzdro a displej, které dokáží rozpoznat různé dotykové síly, jsou výhody, které nabízejí nedávno zahájené iPhony deváté generace.
Poslední dva uvedené mají negativní dopad na rozměry a hmotnost iPhonů 6s a 6s Plus.
Až dosud byl trend s Apple pro každou generaci iPhone být lehčí než ten před ním.
Jedinou výjimkou byla třetí a čtvrtá generace, jejíž váha byla o něco vyšší než u předchozích iPhonů.
Dvougramový rozdíl oproti předchozím modelům byl však skutečně zanedbatelný.
To zdaleka neplatí pro nové iPhony.
Ve srovnání s loňskými iPhony 6 a 6 Plus vzrostla hmotnost menšího modelu o 14 gramů a větší o celých 20 gramů.
Na jedné straně není divu - loňská aféra s telefony, které se ohýbaly v kapsách, způsobila Apple nějaké značné problémy.
Pouzdro nových modelů je vyrobeno z tvrdší hliníkové slitiny 7000, která se projevila i v hmotnosti.
Displeje však mají mnohem větší dopad.
V těchto nových modelech Apple používá technologii 3D Touch, která pomáhá displejům rozlišovat mezi silou dotyku.
To znamenalo, že displeje musely být vybaveny další vrstvou snímačů kapacity.
Hmotnost obrazovek nových iPhonů se tak proti předchozím generacím více než zdvojnásobila.
V menším iPhone vzrostl z 12 na 29 gramů a ve větším z 19 na 40 gramů.
V iPhone 6s je displej nejtěžší použitou součástí.
Plná hmotnost tohoto nového modelu, pouhých 143 gramů, je pak dosažena přes výztužné pouzdro, které ovlivnilo všechny ostatní komponenty.
U většího modelu je největší použitou součástí baterie, jejíž hmotnost se však proti svému předchůdci nezvýšila.
I zde byl největší nárůst na displeji.
Hmotnost 5,5 "iPhone 6s je tedy 192 gramů.
Praktičnost nové zobrazovací technologie se projeví až díky použití.
Uživatelé budou moci vyzkoušet to naše poprvé v pátek 25 Září, kdy prodej iPhone 6s a 6s Plus začne ve vybraných zemích.
Byly vločky snídaní šampionů po desítky tisíc let?
Archeologové v Grotta Paglicci, Itálie učinili objev, který otevírá zajímavé možnosti.
Objevili stopy osídlení moderních lidí z různých období, včetně nástěnných maleb, zbytků nástrojů a tak dále.
Nicméně, na úrovni 23A, která podle nalezených nástrojů se datuje 30 tisíc let, vědci našli něco, co silně připomíná pozůstatky snídaně formou bufetu.
Na místě našli stopy ovesných zrn, které zřejmě prošly výrobním procesem podobným ovesným vločkám, které jsou dnes tak populární.
V tomto procesu jsou zrna nejprve namočena, pak sušena, skořápka, blanšírovaná a zploštělá.
Zrna byla nalezena v jeskyni Paglicci, která byla zřejmě zahřátá nebo blanšírovaná, pak rozemletá mezi dvěma mlýnskými kameny - to je alespoň indikováno stopami použití nalezených na dvou kamenech v jeskyni.
Zatímco výzkumníci nebyli schopni prokázat ve svém článku pro časopis PNAS, že kompletní proces výroby vločky se konal v jeskyni, podobnost je docela zarážející.
Také nemáme žádné důkazy o tom, jak lidé jedli vločky, i když možnost, že by to bylo s nějakou kapalinou a dost možná také sloužil teplé, je zcela logické.
Zároveň je velmi zajímavým důkazem toho, jak intenzivně lidé používali obiloviny, a to i dlouho před vzestupem zemědělství.
Pokud je tedy interpretace ovesných vloček správná, nejstarší vločky předcházely zemědělství přibližně o dvacet tisíc let.
Oznámení o nové zastávce s Brněnskou městskou hromadnou dopravou Comapny
Takže jsem si opět poslechl oznámení jmen zastávek v trolejbusu: Hnusáčkova, Přízrak, Jenova, Spratecká.
Jistě, trolejbus byl trochu hlučnější, takže mužský hlas, který oznámení dělal, byl poněkud méně srozumitelný než dříve, kdy byly zastávky oznámeny ženským hlasem.
Ženský hlas je pronikavý, takže v hlubším hluku veřejné dopravy je snazší vybrat než hlubší mužský hlas.
Zatímco dopravní podnik tvrdí, že hlas si zvolili sami cestující - nevím, které z nich, neptali se mě - museli si ho vybrat ze studiových nahrávek pořízených v naprostém tichu, což samozřejmě znělo úplně jinak než proti raketě autobusového motoru.
Žiji v Brně už několik desetiletí, takže znám správná jména všech těch zastávek nazpět a samozřejmě tato oznámení nepotřebuji, ale lidé z jiných míst, kteří neznají cestu kolem Brna a na které jsou tato oznámení zaměřena hlavně, by mohli být zmateni, a pokud půjdou na konečnou zastávku omylem , mohou tvrdit, že zastávka, na které měli vystoupit, nebyla oznámena.
Možná by měli spustit proces výběru pro hlasatele znovu, tentokrát s přidáním dopravního hluku a rakety motoru, ve kterém mumlat autobusu reproduktor téměř ztratí.
Pak bych nemusel poslouchat zastávky vodní Heršpice, Šmírova nebo Ponorná v skřípavé tramvaji, na kterou jsem nastoupil u Komárova.
V mém stáří si nemyslím, že můj sluch se tak zhoršil v jediný den, kdy změnili hlasatele.
Před tím dnem jsem oznámení docela dobře pochopil.
Dobré ráno, soudruhu komisaři.
Poznámky železničního pracovníka
Jen málo lidí dnes ví, jaké byly takzvané složité kontroly za vlády největší a nejchytřejší politické strany.
Nech mě vzpomínat.
Autobus měl zpoždění.
Vešel jsem do kanceláře dispečera v okamžiku, kdy rádio oznámilo, že je sedm hodin.
"Máte štěstí, že jste nenarazil na soudruha superintendanta, přišel sem minutu před vámi a nevypadal, že by měl skvělou náladu," poznamenal dispečer, když jsem psal své jméno do návštěvní knihy.
Díky, budu opatrná.
Napište, že jsem prošel okresy, abych zkontroloval menší mechanická zařízení.
Nemůžu to udělat - šeky jsou dnes zapnuté.
Všichni se kvůli tomu posrali, je to hrozné.
O co jde?
"Uvidíš," řekl dispečer a udělal si obličej.
Příště budeš taky.
Vyběhl jsem na chodbu.
V tom okamžiku se otevřely dveře do kanceláře inspektora a objevil se dozorce.
Zapnuto, s kamenitým obličejem a perfektně padnoucí uniformou.
"Dobré ráno, soudruhu komisaři," pozdravil jsem ho uctivě a rychle jsem si vykročil na dvě knoflíky své uniformy.
"Dobré ráno," odpověděl a já jsem rychle vyběhl do prvního patra, aniž bych si vyčetl chladný, zlověstný tón, který starší muž odpověděl.
"Jen si hrajete," přivítala mě inženýrka Eva, starší dáma, ke které jsem měla velký respekt.
Zřejmě byla dokonce superintendantkou, dokud ji neodstranili soudruzi.
Máme kontroly a ty to jen zvládneš.
Kolikrát jsem se ptal, co jsou ty složité šeky, ale nikdo o tom nechtěl mluvit.
Zdá se, že se to děje jen jednou za tři roky, každý se jich musí zúčastnit a jsou docela nepříjemné.
Alespoň pro některé.
No, řekli, že to uvidím.
Vytáhl jsem ze šuplíku složku s pravidelnými oznámeními. V tu chvíli zazvonil telefon.
"Tady Holcman, okamžitě přijď do mé kanceláře," ozval se komisařův hlas.
Co má za problém?
Potkali jsme se teď a nic..." Zamumlal jsem, ale nikdo neodpověděl, všichni se ztratili ve svých myšlenkách.
"Dobrý den, soudruhu komisaři, tady na váš rozkaz," hlásil jsem, sotva uvnitř kanceláře inspektora.
Komisař seděl za stolem a díval se na nějaké papíry.
"Soudruhu mechaniku," oznámil po chvilce, aniž zvedl hlavu a stále pečlivě skenoval papírování, "vaše chování mě vůbec nepotěší."
Hodil papíry na stůl, opřel se o područky židle a podíval se na mě s pevným, nepříjemným, zlomyslným, pronikavým pohledem.
Znepokojil jsem se.
Co je?
Teprve včera mě jeho zástupce chválil, říkal, že jsem se za pár měsíců v práci usadil velmi dobře a že se mnou byl spokojený na nejvyšší možné úrovni.
a že superintendant si vedl velmi dobře, když mě vytáhl z dráhy brigády.
A teď tohle?
Musíte si uvědomit, že jste technik železniční tratě a musíte se podle toho chovat.
Ten typ pozdravu, který jste dnes ráno použil, byl prostě nepřijatelný.
Koktal jsem, že jsem použil tento pozdrav od dětství, že to bylo, jak jsem byl vychován, a že jsem neviděl nic špatného s ním.
Bylo to jako červený hadr pro býka pro inspektora.
"Pracujete na socialistické železnici a jediným přijatelným pozdravem je 'čest pracovat'," vyštěkl dozorce.
A navíc, pořád mícháš pozdravy svým nadřízeným.
V jednu chvíli řeknete "pan" a v další je to "soudruh".
Pro vás nejsem pan superintendant, ale soudruh superintendant.
Zástupci jsou soudruh zástupce, vedoucí trati údržby dohledu je třeba řešit jako soudruh trať údržby vedoucí!
Teď si to laskavě pamatuj!
Je mi líto, pane... soudruhu komisaři, ale... ale pozdravil jsem vás normálním, každodenním pozdravem.
Na tom přece není nic špatného... a tu čest pracovat, nebo soudruh... Víš... Nejsem ve straně...
"To není jedna z tvých předností, že nejsi ve straně," prohlásil chladně superintendant, který se mezitím trochu uklidnil.
O tom se dozvíš později.
V každém případě mějte na paměti, že nemáte tu židli nahoře rezervovanou, dokud neodejdete do důchodu.
To nebylo dobré.
Když superintendant někomu řekl, že něco není jedna z jejich ctností, vyhlídky nebyly dobré pro toho, kdo byl na straně příjemce.
Na okamžik se na mě podíval s chladnou, pronikavý pohled a já jsem hledal slova, odpovědět mu.
Byl jsem také naštvaný tím, jak mě arogantně oslovil ve známé podobě.
Byl jen o pár let starší než já a choval se jako můj pán a pán - vlastně soudruh a pán.
Žoviální, nafouklý, autoritářský, arogantní, cokoliv, co mu v daném okamžiku vyhovovalo.
Všichni jsme použili formální formulář, abychom ho oslovili.
Tak ať je to on, on je superintendant.
Ve skutečnosti ne každý, předseda stranické organizace používá ke známé formě, aby se k němu, a non-členové strany, taky.
Dozorce však oslovil mnoho lidí ve známém, zejména ty, na které mohl uplatnit svou nadřazenost.
Právě teď mě uvaloval za to, co bylo hodně smetí.
Myslel jsem, že něco o zadku a bylo to tolik, kolik jsem nemohl udělat, aby křičel to do obličeje -
Až na to, že by to znamenalo, že bych se ani nevrátil k krumpáči, abych se stal železničním úředníkem.
Jak bych podpořil dvě děti?
A napůl postavený dům!
Byla jsem připravená plakat, ale ovládla jsem se.
To potěšení bych mu nedal.
"To je prozatím vše, můžete jít," zakončil dozorce publika a začal znovu pečlivě zkoumat papíry, které měl předtím v ruce.
Zavolali mě v půl jedenácté.
Všichni z kanceláře už tam byli a když jsem se zeptal, co se děje, odpověděli, ano, bude to v pořádku.
Jen Jožin kauzálně řekl, že je jeho zvykem, že nás nemohli všechny vyhodit, protože soudruh superintendant by musel pracovat sám se svými přisluhovači, a nehrozí žádné riziko.
Zde zdůraznil slovo "soudruh", jako by věděl, za co mě dozorce ráno položil.
Byla to docela schůzka v kanceláři inspektora.
Soudruh superintendant seděl za stolem a za druhým stolem byli další soudruzi, kteří měli rozhodovat o mé budoucnosti jako státního úředníka.
Prověřovací důstojník, předseda výboru revolučních odborů, zapisovač z personálního oddělení, úředník pro zvláštní účely, něco jako důstojník kontrarozvědky v armádě a zástupce, můj šéf.
A nejdůležitější osoba, předseda stranické organizace.
Znal jsem ho z železniční trati.
Normální železniční dělník, který balil pražce a lopatou štěrku.
A také bývalý strážný.
Říkalo se, že tehdy s ním nebylo žádné žertování, že je to pořádné monstrum.
Křivé jazyky tvrdily, že po sedmi letech odešel ze školy, nic se nenaučil, nemohl nic dělat.
A když zavřeli vězení, skončil s krumpáčem pracujícím na železniční trati.
Ale soudruh, ano, byl to otřešený soudruh!
Superintendant mi nařídil, abych se posadil.
Měl jsem motýly v žaludku a bulku v krku.
Prověřovací úředník přečetl hodnocení občanského výboru z mého bydliště.
Pocházím z dělnické rodiny, jsem vdaná, mám dvě děti a tak dále a tak dále.
Zatím je to dobré, myslel jsem a dýchal jen o něco lépe.
Pak hodnocení z ulice organizace strany.
Jednalo se o opakování hodnocení občanského výboru, možná byly napsány stejnou osobou.
Ale pak to přišlo!
Rodiče dlouhodobě členové strany, odmítl zúčastnit kontrolního výboru a následně opustil stranu, údajně ze zdravotních důvodů.
Komisař se na mě ostře podíval.
Prověřovací důstojník si toho všiml a přestal číst.
Superintendant mu nařídil, aby pokračoval.
Potom se to jen zhoršilo.
Byl jsem členem městského výboru Svazu socialistické mládeže, kde jsem byl vybrán jako stranický kandidát.
Bez ohledu na mé rodiče, kteří opustili stranu, strana vložila svou důvěru ve mě.
Ale vdala jsem se a kromě kanceláří národního výboru jsem měla obřad i v kostele.
Zklamal bych důvěru strany ve mě tím nejhorším možným způsobem.
Z tohoto důvodu jsem byl odstraněn z jejich seznamu kandidátů.
Ale nestačilo to!
Nechal jsem pokřtít obě své děti, a když mi umřela matka, dokonce jsem pro ni zorganizoval církevní pohřeb, i když byla bývalou členkou strany.
Při tom všem jsem ukazoval negativní postoj ke straně.
Jakmile prověřovací důstojník dokončil čtení, jen poklepáním na kondicí na stole přerušilo napjaté ticho.
Všichni se na mě dívali pevně a já si přál, abych byl někde velmi daleko.
Během toho jsem si neustále tiše opakoval "komunisty - superlidé, komunisty - superlidé". Do čeho jsem se to zapletl?
Proč jsem nezůstal u kovářů?
Mohl bych mít pevné body bez krvavých kontrol.
Ale teď?
Moje kariéra železničního důstojníka skončila dříve, než začala.
Vrátit se do brigády?
To asi nebude fungovat, superintendant mě určitě na hodinu vykopne.
"Soudruhu, jak jste prověřoval soudruha, o kterého se zde diskutuje?" přerušil superintendant napjaté ticho otázkou adresovanou prověřovacímu důstojníkovi.
No, podle hodnocení z jeho předchozího zaměstnání.
Máte ho tady?
Prověřovací důstojník byl viditelně ve dvou myslích.
Na jeho chrámech byly kapky potu a nervózně mrkal, jako by byl sám prověřován.
Dychtivě přikývl a předal inspektorovi kus papíru.
"No," prohlásil dozorce s náznakem žoviality, která však byla často předzvěstí bouře.
Na první pohled nic jiného než chválu, absolvoval s vyznamenáním, studoval průmyslovou vysokou školu, pracoval na zakázku jako zámečník, splnil kvótu v průměru sto dvacet procent.
Až na to, že důležité věci chyběly.
Kde jste přišel k tomu hodnocení, soudruhu?" obrátil se znovu k prověřovacímu důstojníkovi, který měl pocit, že se situace začíná obracet proti němu a že velmi brzy nemusí být prověřovacím důstojníkem.
Soudruh mi ho dal, když se k nám přidal.
Je to dostačující?
"No, když se k nám přidal, šli jsme dělat brigádní práci v okrese," blábolil prověřovací důstojník.
A tam nežádají o hodnocení, jeho byl druh navíc, tak jsem ho dal do jeho složky.
"Takže když jste byl uveden do technické práce, tento papír stačil," řekl suše komisař.
Prověřovací důstojník nervózně zamrkal a nedokázal se přinutit odpovědět.
"Na tom nezáleží, probereme to příště," řekl superintendant a záležitost uzavřel. Prověřovacímu důstojníkovi se viditelně ulevilo.
Prozatím se mu to podařilo.
"Co je s vámi, soudruhu?" zeptal se inspektor a obrátil se ke mně.
Najednou mě oslovoval ve formálním plese, takže jsem skončil!
Moje vize zhasla a začal jsem se cítit horko.
Následoval příval výtek a obvinění a já jsem věděl, že jsem nejodpovrženíhodnější tvor na Zemi, který si nezasloužil sebemenší slitování.
Tím, že mu tento neúplný hodnocení jsem vedl soudruh prověřování důstojník do omylu a nechápal, proč hodnocení bylo neúplné, když jsem to dostal od prověřovací důstojník v továrně.
Také to, že jsem byl antisocialistický prvek, který v době budování socialistického realismu podporoval víru náboženského tmářství, ne, podílel se na něm.
Že jsem spáchal mnoho věcí, nebo se možná teď zavazoval, a tiše jsem se modlil, aby to skončilo.
Teď už to bylo pro mě jedno.
Bylo mi jedno, že mě vyhodí z pozice mechanického důstojníka.
Bylo mi jedno, že mi vezmou můj krumpáč.
To je práce pro poctivé, slušné lidi, ne pro nepřátele lidu, jak jsem byl v očích soudruha superintendanta.
"To bude stačit, soudruhu komisaři," řekl náhle předseda strany a důrazně přerušil přednášku inspektora.
Zde soudruh udělal chybu, obrovskou chybu.
Chybu? Nebylo to nic jiného než blbost!
A dostal svůj trest!
Nezapomeňte na to, soudruhu komisaři!
Co může být horší pro mladého člověka, než zavřít své dveře na party na chvíli!
Aby je znovu otevřel, musel by dokázat, že se změnil, že je opět hoden naší důvěry.
Nevzdělaný strážný mluvil jako kniha.
Odkud se to vzalo?
Je tak sečtěný, nebo papouškoval fráze z party školení a setkání?
Proto musíme dát tomu mladému kamarádovi šanci!
Šanci ukázat, že se změnil.
A kdo jiný by mu to měl dát než vy, soudruhu komisaři?
Je vaší zodpovědností podporovat tohoto mladého, ano, poněkud zmateného soudruha v jeho snaze o reformu!
Je to vaše zodpovědnost jako člena strany, z nichž vás nikdo nemůže zprostit!
Ve skutečnosti je to odpovědnost nás všech jako členů strany.
Zde soudruh musí vidět, že strana na nás nezapomněla.
To, že jako starostlivá matka, to není jen trestat, ale také lásku.
Jakmile předseda skončil, nikdo neřekl ani slovo.
Nikdo nečekal takový obrat v situaci.
A už vůbec ne já.
"Naprosto s vámi souhlasím, soudruhu, pane předsedo," řekl komisař souhlasně a snažil se převzít iniciativu zpět.
Kdybys mě to nechal dokončit, slyšel bys, že se dostávám k tomuto závěru.
Všichni souhlasně přikývli, ale bylo vidět, že nevěří ani slovu.
"Tak jsem byl potvrzen na pozici nezávislého úředníka pro péči o základní zdroje," zařval jsem, když jsem se vrátil do kanceláře, a okamžitě jsem se rozplakal.
Bylo dobře, že kromě inženýrky Evy byli všichni na obědě.
Tiše naslouchala mému nesouvislýmu popisu mých nedávných zkušeností, během nichž jsem se uklidnil.
Když jsem skončil, zeptala se mě, jestli nechci kafe.
Aniž by čekala na odpověď, dala vodu k varu a připravila hrnky.
Během toho mluvila o prověřovacích praktikách.
O tom, jak by vám jedno hodnocení, často plné chvály, a oni by poslat druhý, plný špíny, aby váš nový zaměstnavatel.
Neskončil jsem však tam, kde jsem měl, ale s krumpáčem na železniční trati, takže soudruzi z továrny nevěděli, kam ji poslat.
A náš prověřovací důstojník?
Bude se starat o to, kde bude jíst nebo pít co, a nakonec to dopadlo tak, jak to udělalo.
"Chytí to od starého muže," poznamenala zlomyslně.
Dneska si to určitě neužije.
Buďte kolem něj opatrní, je docela pomstychtivý.
A předseda strany?
V podstatě mnohem horší než superintendant, žádný altruista.
Nula s krumpáčem má velkou moc.
Voda na kávu se začala vařit a kancelář se brzy naplnila vůní čerstvě nalité kávy.
Hodil jsem kostku cukru do hrnku a tiše smíšené horké pivo.
Možná jsem byl z nejhoršího venku.
Teď by mě nevyhodli a další šeky budou až za tři roky.
V každém případě, soudruh superintendant by mi nedovolil zapomenout na tento den jen tak.
Vydalo EPIKA v LITERÁTI NA TRATI II. Antologie
Symbol vesnice ožívá
Po letech nečinnosti se kolo větrného mlýna Chlum opět otáčí.
Nachází se na patnáct metr vysokém stožáru a je vidět na míle daleko.
Lidé z okolí tomu říkají "chlumský fanoušek".
Větrný mlýn si dokonce našel cestu na erb vesnice, 150 obyvatel, který byl udělen v roce 2010 za setkání komunity.
"Tehdy jsme se ucházeli o erb a samozřejmě jsme na to chtěli 'fanouška' - každý v okolí to ví," říká starosta obce Jiří Mašek.
Větrný mlýn Chlum je místní technologická památka.
Dalo by se také říci, že je to vzpomínka na současnost: slouží jako připomínka doby, kdy místní lidé bojovali za kvalitní pitnou vodu,
což byl v minulosti v Chlumu vzácný výskyt.
Teprve v roce 1910 se místní rada dohodla na řešení, které jim dobře sloužilo až do poloviny osmdesátých let:
v obci, která leží nedaleko odbočky na Číchov, byla vykopána sedmimetrová studna.
O tři roky později byla studna doplněna kovovou konstrukcí a větrem poháněným čerpadlem pro čerpání vody do nádrže v nejvyšším bodě obce, v blízkosti kostela.
"Stavbu postavila firma Antonína Kunce z Hranic na Moravě za cenu 2400 korun," stojí plaketa na krytu stožárové konstrukce.
Po několika opravách a pádech větránu dosáhlo čerpadlo konce své životnosti v roce 1971.
7. května 1973 byla zahájena nová kapitola v boji o vodu: v tento den začal chlum servírovat nový plynovod.
Větrem poháněné čerpadlo zůstalo pouze nefunkčním symbolem obce a místní vzácnosti.
Dominanta obce byla uvedena do provozu na letošním setkání.
Teprve v roce 2008 se místní obyvatelé rozhodli větrník opravit a z provozu.
a byla objednána replika původního kola - menší o půl metru .
Kolo bylo namontováno na stožáru, který však musel být demontován ve stejném roce
protože výrobce kola zvolil nevhodný materiál, což znamená, že kolo nebylo schopno odolat poryvům větru.
Konstrukce pak položena pod střechou, demontována, po dobu několika let.
Od letošního roku se však kolo namontované na vysokém stožáru opět otáčí.
U příležitosti setkání domů měla vesnice upravené a znovu namontované repliky kola na železné věži.
Kolo však pumpuje pouze vodu ze studny do slepého přepadu.
V létě jsme ji úplně odpojili, protože ve studně nebylo dost vody.
Napumpovala se prázdná.
"Na podzim pak opět odpojíme hřídel čerpadla v sacím koši," uvedl Mašek.
Chlum není jedinou vesnicí v České republice, která má svůj erbu na hlaviči; je však jedinou obcí tohoto typu na celé Vysočině.
Podobný prvek, který ctí místní technologickou památku, lze nalézt například v erby Chvalkovice a Zelené Hory u Vyškova, Kuželova u Hodonína, Partutovic u Přerova a Policie u Vsetína.
Žádné výčitky, ale nikdy jsem neslyšel o Lafatě, přiznává tripolisská opora Goian.
"Zápas proti Slavii si pamatuji velmi dobře a svůj cíl, stejně jako v kariéře," smál se čtyřiatřicetiletý Goian na předzápasové tiskové konferenci.
Tehdy byl naším trenérem Gheorghe Hagi, měli jsme smůlu, že jsme prohráli.
Doufám, že i proti Spartě dám gól.
Jen to, že tentokrát neprohrajeme," pokračoval Goian.
Goian odehrál za Rumunsko 60 mezinárodních zápasů a je klíčovým hráčem řeckého týmu.
Goian bude čelit útokům útočníků Sparty.
Objeví se pár tisíc lidí, není to peklo, řekl v duelu s řeckým týmem hráč Sparty Hybš.
Má také představu o tom, co čeká ve čtvrtek.
Znám Fatai dobře - hrál s mým bratrem Lucianem pro Astra v Rumunsku.
Tehdy jsem viděl všechny jejich hry.
Vím, že je to velmi dobrý útočník, proto šel i do Sparty, řekl Goian.
Goian nezmínil žádné další hráče Sparty jménem a pak byl přímo dotázán, zda ví o Davidu Lafatovi, kapitánovi Sparty a nejlepším střelci v historii české ligy.
Goian se na to usmál a jemně vyčítá české novináře.
Měl bezmocný výraz ve tváři, jako by chtěl říct: "Proč se mě na to ptáš?"
Po chvilce ticha promluvil.
Viděli jsme několik videí a viděli jsme, že Sparta hraje hodně jako tým.
Má opravdu dobré hráče.
A Lafata?
Nic proti tomu, ale neznám nikoho jiného než Fataie.
Hráči Sparty naopak o Goianovi velmi dobře vědí.
"Má zkušenosti s většími kluby, dalo by se říct, že udržuje Asterasovu obranu v rozehrávce, organizuje jejich hru," poznamenal asistent trenéra Sparty Stanislav Hejkal.
Zatímco Goian má své nejlepší roky za sebou, může se pochlubit velmi zajímavým fotbalovým životopisem.
V předchozích dobách přitahoval zájem z Borussie Dortmund, Stuttgartu a obou manchesterských týmů - United a City - ale když opustil Steaua Bukurešť, podepsal smlouvu s italským klubem Palermo. Hrál také za Glasgow Rangers.
Očekáváme neobvyklý, agresivní styl, říká trenér.
Sparta je velký tým, pravidelně hrají v evropské soutěži, soupeří o vítězství v české lize.
Pro mě jsou favority v této hře, ale hrajeme doma a chceme začít skupinu s dobrým výsledkem.
Budeme se snažit vyhrát, stejně jako Sparta, řekl Goian.
Sdílím pokoj se slovenským brankářem Tomášem Košickým, který se opravdu těší na to, že bude hrát s českým týmem.
Já taky.
Ale můžu říct za celý tým, že budeme tvrdě bojovat.
Kofola se přestěhuje z Polska do České republiky, zvažuje vstup na pražskou burzu.
Nové sídlo by bylo v Ostravě.
Kvůli obchodování s akciemi společnosti na varšavské burze byla společnost Kofola S.A registrována v Polsku.
Naším hlavním cílem je mít sídlo skupiny v České republice.
Kroky, které jsme v tomto projektu dosud podnikli, jsou především právní a administrativní povahy a nemají skutečný dopad na dění v rámci společnosti, říká Daniel Buryš, finanční ředitel skupiny Kofola.
"Akcionáři zvažují zařazení společnosti na pražskou burzu v souvislosti s přemístěním sídla společnosti."
Vzhledem ke kótování na pražské burze společnost dokončuje prospekt, který v blízké budoucnosti předloží České národní bance ke schválení.
Přemístění sídla holdingové společnosti a související převody akcií bude mít podobu neveřejné transakce, které se zúčastní pouze stávající akcionáři.
V rámci této transakce proto nebudou veřejnosti ani novým investorům nabídnuty žádné akcie.
"Jakákoliv nabídka akcií novým investorům by se uskutečnila - pokud by tak rozhodla společnost a její akcionáři - v pozdější fázi, a to buď ve čtvrtém čtvrtletí roku 2015, nebo v prvním čtvrtletí roku 2016," uvedla společnost.
Podnik již dříve uvedl, že jakákoli nabídka akcií bude spočívat v vydání nových akcií nebo prodeji stávajících akcií.
Tato nabídka by mohla spočívat v nabídce akcií na burze v České republice a v Polsku, včetně umístění akcií na varšavskou burzu.
Test objektivity České televize na úrovni informovanosti o migrační krizi
Další krátká zkouška objektivity a vyváženosti zpráv o uprchlické krizi, kterou poskytují hlavní česká média.
Tentokrát se zaměřuje na hlavní zpravodajský pořad České televize.
Jak se to dařilo?
Když učí studenty žurnalistiky o tom, jak média manipulují s realitou, mohli by jim ukázat dnešní vydání pořadu Události České televize.
Přibližně 80 % programu bylo věnováno migrační krizi.
Kromě první minuty, kdy ČT informovala o nepokojích na srbsko-maďarské hranici a eufemisticky prohlásila, že útoky migrantů na policii jsou případem, kdy ztrácejí trpělivost (házeli kameny a používali kovové tyče), jednalo se o případ současné promigrantské propagandy - posuďte sami podle názvů jednotlivých zpráv.
Kritika nevládních organizací - spousta prostoru pro neziskové organizace, které kritizují špatné zacházení s migranty.
Syrské děti v české škole - příběh o integrovaných Syřanech v České republice.
Uprchlíci jsou nejen hrozbou, ale také příležitostí
Cestování uprchlíků - CT důsledně používá termín uprchlík, a ne migrant.
Co je zarážející je, že ve svých skladových záběrech CT důsledně používá pouze záběry žen a malých dětí,
ve stejném programu ČT sama uvedla, že 80 % migrantů zadržovaných v České republice jsou muži.
Shrnutí: Většinou propaganda neslýchané-z dob komunistické agitace.
Jako bývalý novinář musím říci, že se stydím za své kolegy.
Ekologie v praxi
Jednou, když jsem si koupil byt ve výškové budově, brzy jsem zjistil, že nejsem jediný obyvatel.
Silverfish se nastěhovala do mého záchodu formica.
Pet silverfish, havěť s nedokonalou transformací, to znamená, že nezažívají, že transformace z housenky na brouka, mladí vypadá jako dospělý, jen velmi malý, a to roste.
Našel jsem je nechutné a nevyhýbal jsem se, když jsem se jich zbavil.
Nejprve ručně a pak chemikáliemi.
Chemik ze socialistické éry mi dal modré krystaly, abych se jich zbavil.
Myslím, že se jmenoval Zyklon B.
Nebo něco jiného?
Ale úspěšně se jich zbavila.
Udělal jsem něco podobného s faraonovými mravenci.
Použil jsem krabici juvenilising agenta, který by byl přijat mravenci by se do jejich hnízda a zastavit královnu od produkovat více mladých.
Ale odbočím.
Jak šel čas, hmyz se stal předmětem obdivu pro mě a já jsem se stále více dostal k názoru, že mají stejné právo na život jako my lidé.
Podle mých zkušeností navíc zasahování do ekosystému nevede k úspěchu a jeden škůdce může nahradit druhého.
Je pravda, že s blechami a štěnicemi bych neměl žádné problémy zhoršit svou karmu tím, že bych je zabil.
V našem novém domově jsme se s partnerem shodli na tom, že dokud nám nelezou kolem krku, mohou se volně zastrčit do padlých vloček kůže, neviditelných řas a tak dále.
Po chvíli byla jejich pokojná existence narušena pavoukem.
Byl to normální typ rohového obyvatele, který se usadil na stropě.
Mysleli jsme si, že žije z normálních mušek a komárů, což jen zvýšilo naši úroveň pohodlí.
Protože tam byl několik let, zjistili jsme, že žije hlavně ze stříbra a že zjevně udržuje jejich počet na snesitelné úrovni.
Prostřednictvím úzkého, pravidelného kontaktu, když jsme odpovídali na volání přírody, jsme zjistili, že to byla žena.
Bylo to proto, že jsme byli svědky romantického námluv s partnerem, který byl asi o třetinu její velikosti. Viděli jsme ho pečlivě trhat na webových vláknech, aby nebyl pohlcen, než se dostal do vytouženého kopulace.
Trvalo to asi tři dny, během kterých se nepohnuli a nereagovali na naše šeky.
Pod záchodovou mísou, kde se konaly romantické hry, jsme později našli vyschlé zbytky muže vedle ženy.
Potom se pavouk celé týdny nehýbal.
Když jsme si mysleli, že je po všem, byli jsme překvapeni velkým počtem malých pavouků visícími na různých místech kolem ní.
Brzy zmizeli.
Některé z nich sežrala jejich matka a ostatní se rozptýlili jinde.
Po týdnu sama žena zmizela.
Nevíme, jestli šla někam jinam, nebo zemřela, ale po měsíci se znovu objevila na stropě.
Je pravda, že to bylo poněkud menší potomstvo, pravděpodobně dcera, svého předka ze záchodu.
Chvíli diskrétně sledovala naše chování ze stropu a pak se přesunula pod záchodovou mísu a soudila, že jsme ji nedokázali napadnout jako přátelství.
Velké množství poněkud početnějších stříbrných ryb se opět snížilo a pavouk se tiše krmil.
Celý rok se náš ekosystém nezměnil.
V té době naše dcera dosáhla věku, kdy je trapné používat nočník.
Do té doby jsme to tolerovali, ale začínali jsme mít dost neustálého vyprazdňování obsahu.
Byli jsme stále více trvali na tom, aby šla na záchod.
Naše dcera však použila pavouka, na který měla velmi dobrý výhled při utírání, jako výmluvu, aby pokračovala ve svém špatném zvyku.
Nepřijala to všechno, když jsme řekli, že mít pavouka v domě bylo štěstí.
Pláčem a křikem nás donutila dostat nočník ven.
Nedá se nic dělat.
Přišel okamžik, kdy pavouk musel ustoupit v zájmu naší dcery, která pokročila v jejím vývoji.
Bylo to na mně.
Byl chycen ve sklenici a vykázán někde do zahrady přes balkon.
Rozloučil jsem se z toho jako s přítelem, ale po tak dlouhé době jsme se cítili hrozně, jako bych vykopával příbuzného.
Předpokládali jsme, že stříbrná rybka se stane běžnější a začne se reprodukovat geometrickým vývojem.
A co ty víš? - uběhl týden, dva týdny, a neviděli jsme ani jeden.
Začal jsem spekulovat o příčině.
Napadlo mě, že po příkladu mravenců je pavouk tam nekultivoval a že prostředí toalety není tak příznivé pro jejich existenci, jak jsme si mysleli.
Ale pak se objevily první středně velké a brzy se jimi hemží.
Musel jsem vymyslet jinou teorii o jejich zmizení a pak jsem si uvědomil, že jejich spojení s pavoukem bylo, že když ho neviděli, mysleli si, že se skrývá někde jinde a že nebezpečí může přijít odkudkoliv.
Nebo možná měli nějaké telepatické spojení se svým predátorem a jeho rychlé zmizení v nich vyvolalo nějakou panikovou reakci.
Nedělám si iluze o jejich schopnostech vize.
Ukazují nějaké známky toho, že se bojí světla, ale nikdy nereagovali na mě mával rukou nebo náhlé pohyby.
Naše dcera teď chodí pravidelně na záchod.
Myslím, že zapomněla na nočník.
Teď už jen musíme přilákat dalšího pavouka.
Teď předávám své přání na internet a po tom vystěhování se k nám neotočili zády.
Jinak bychom museli použít Zyklon B.
Deset výroků Alberta Einsteina, které obohatily svět.
Věci, které řekl geniální vědec z minulého století, pravděpodobně nikdy nezastaví fascinující lidstvo.
Ponořil se tak hluboko do všeho, že výsledky byly vždy neuvěřitelná odhalení.
Albert Einstein (1879 - 1955) byl jedním z nejvýznamnějších vědců všech dob.
Do povědomí veřejnosti vstoupil především prostřednictvím svých zvláštních a obecných teorií relativity, dosud nejlepších popisů vesmíru v jeho gigantických rozměrech.
Stejně tak nelze zapomenout na jeho vypracování zákona fotoefektu nebo myšlenku kvantizace elektromagnetických polí.
Není pochyb o tom, že samotný popis a systém nálezů v populární teorii relativity je pro mnohé tak složitý, že dávají přednost použití jednodušších referenčních bodů pro učení o tom.
Nicméně, to není snadné.
Nebyl by to však Albert Einstein, kdyby našel geniální řešení: hodina blízká vašemu milovanému se zdá jako minuta; minuta v horké troubě vypadá jako hodina - to je relativita.
Vybral jsem si deset z jeho galaxie slavných citátů, které mě uchvátily.
Chytrý člověk vyřeší problém. Moudrý člověk se tomu vyhýbá.
Dvě věci jsou nekonečné:
vesmír a lidská hloupost.
A nejsem si jistý vesmírem.
Žádné množství experimentů mi nikdy nemůže dokázat, že mám pravdu;
jediný experiment mi může dokázat, že se mýlím.
Jaká smutná éra, když je snazší rozbít atom než předsudky.
Je-li přeplněný stůl znamením nepřehledné mysli, čeho je tedy prázdný stůl znamením?
Nevím, s jakými zbraněmi bude třetí světová válka bojovat, ale druhá světová válka bude bojovat s holemi a kameny.
Existuje tisíc způsobů, jak zabít čas, ale žádný ho oživit.
Trocha znalostí je nebezpečná věc. Stejně jako hodně.
Kdybych dostal hodinu, ve které bych udělal problém, na kterém závisí můj život, strávil bych 40 minut studiem, 15 minut přezkoumáním a 5 minut jeho vyřešením.
Nejtěžší věc na světě pochopit, je daně z příjmu.
Chcete-li zavřít, nemohu necitovat Einsteinův vzorec pro definici úspěchu: pokud vezmeme A jako úspěch, platí následující rovnice: A = X + Y + Z, kde X je práce, Y je odpočinek a Z je držet jazyk.
Nové a moderní.
Nemocnice ve Zlínském kraji očekávají změny za 1,5 miliardy.
"Je to úspěch, když si uvědomíte, že všichni čtyři byli celý letošní rok v černých," uvedl spokojeně krajský vychytávač Stanislav Mišák.
Celkový zisk regionálních zařízení se v současné době pohybuje kolem 32 milionů korun.
To je částečně způsobeno vyššími platbami od pojišťoven, které jsou pro letošní rok stejně příznivé.
I tato skutečnost ukazuje, že po několika hubených letech si nemocnice nyní mohou konečně dovolit větší investice.
(Přípravy se proto připravují v Kroměříži, Vsetíně, Uherském Hradišti a Uherském Hradišti na stavební práce, které budou stát celkem 1,5 miliardy korun.
Dlouhé období, kdy jsme nakupovali pouze nástroje, skončilo.
Nyní musíme začít stavět nové budovy, protože bez nich není možná špičková zdravotní péče, řekl náměstek hejtmana pro zdravotnictví Lubomír Nečas.
Změny jsou netrpělivě očekávány ve všech nemocnicích.
Stavební práce začnou příští rok.
Ve Vsetíně nyní probíhá výběrové řízení na dodavatele nového pavilonu pro vnitřní lékařství v hodnotě téměř 300 milionů korun.
V Kroměříži je plánováno přidání dialyzační jednotky.
Uherské Hradiště chce do centrálního pavilonu, který letos otevřelo, přidat nové oddělení v hodnotě 200 milionů korun.
Nemocnice Baťa ve Zlíně se může těšit na dlouho odkládanou výstavbu nové centrální recepce a oddělení, která bude stát tři čtvrtě miliardy korun.
Ve všech případech se jedná o zásadní změny, které jsou největší v posledních letech.
"Je to mimořádně důležitý krok pro kraj jako celek, pacienty a lékaře," uvedla Věra Prousková, ředitelka oddělení interního lékařství ve Vsetíně.
Pětipatrová budova má být hotová přibližně za dva roky a nabídne komfortní zázemí pro vnitřní lékařství a neurologii, dialýzu, nová amcientánská oddělení, lůžka a jednotku intenzivní péče.
Větší pohodlí pro pacienty.
Změny, které budou především zaznamenány pacienty, ovlivní všechny regiony.
Nové budovy nahradí ty, ve kterých například mnoho pacientů sdílí jednolůžkový pokoj, je zde pouze jedna toaleta na patře, postele jsou neupravené, okna nejsou izolovaná a zdravotničtí pracovníci nemají odpovídající pracovní podmínky.
"Například naše interní klinika byla postavena před pětatřiceti lety a nyní se blíží konec své životnosti," upozornil ředitel Zlínské nemocnice Pavel Calábek.
Během několika let bude nahrazena moderní, sedmipatrovou budovou spojenou s úrazovým a pohotovostním oddělením,
což znamená, že jak lékaři, tak pacienti budou mít všechna oddělení pro akutní případy na jednom místě a v nových prostorách.
Stavební práce na stejném modelu v Uherském Hradišti jsou již napůl dokončeny.
Centrální recepce je již na místě a do tří let se k němu připojí oddělení interního lékařství.
"Stavební práce budou hrazeny z úvěru a částečně z našich vlastních prostředků," vysvětlil ředitel nemocnice Petr Sládek.
Uherské Hradiště je jedinou nemocnicí v regionu, která si může dovolit vlastní financování.
Stále má největší zisky a před třemi lety ani neprodělal ztrátu, když například zlínská nemocnice zaznamenala ztrátu téměř dva miliony korun.
"Máme dobré smlouvy s pojišťovnami, výborný výkon, zvyšujeme příjmy a efektivně řídíme náklady v celé nemocnici," uvedl Vlastimil Vajdák, který má na starosti finance nemocnice.
Na změny se mohou těšit i pacienti nemocnice v Kroměříži.
V příštích deseti až patnácti letech se má na opravy, nové nástroje a rekonstrukci vynaložit půl miliardy korun.
Opravy vystřízlivějící stanice budou dokončeny v letošním roce, po kterém budou zahájeny práce na dialyzační jednotce a budově pro novou magnetickou rezonanční jednotku.
Ekonomická činnost krajských nemocnic
+ 5,5 mil.
+ 900 tho.
Uherské Hradiště
+ 18 mil.
+13 mil.
+ 3,8 mil.
+ 8,8 mil.
Vsetín
+ 4 mil.
+ 9 mil.
Všechny údaje jsou správné do 31.
Nikdo nevysvětlil, jak mám držet uprchlíky v Česku, když tu nechtějí žít.
Po schůzce se svými evropskými protějšky ministr vnitra Milan Chovanec (ČSSD) si stěžuje, že ostatní země vyvíjejí tlak na Českou republiku, aby přijala kvóty na distribuci uprchlíků, a zároveň jakoukoli diskusi odmítá.
Dodává také, že nikdo zatím nevysvětlil, jak má v Česku ponechat přidělené uprchlíky, když tam stejně nechtějí žít.
"Nedostali jsme odpověď, a proto jsme požadovali, aby kvóty byly vynechány z konečného textu," řekl Chovanec novinářům.
Mohl byste konkrétněji popsat postoj, který jste zaujal na zasedání ministrů zahraničních věcí a vnitra EU?
Nesouhlasíme s povinnými kvótami nebo systémem, které nemohou fungovat.
Nemůžeme mluvit o migrantech, jako by to byly pytle soli nebo mouky.
Jsou to živé bytosti, které mají vizi, někam jedou, mají příbuzné.
Chtěli jsme od našich kolegů slyšet, jak by migranty udrželi na území členských států, pokud by byli přerozděleni.
Tohle si neumíme představit.
Nedostali jsme odpověď, tak jsme požádali, aby kvóty byly vynechány z konečného textu.
Neměli jsme žádné problémy s ostatními závěry ze zasedání - funkčními hotspoty, tedy registračními body, ochranou hranic, tábory mimo Evropu, svěřeneckým fondem pro africké země a dalšími záležitostmi.
Hovoříme o tom již rok a myslíme si, že toto je cesta vpřed.
Ale říci, že kvóty vyřeší všechno?
Není to tak dávno, co jsme diskutovali o čtyřiceti tisících, teď je to sto dvacet tisíc.
Kdy to bude pět set tisíc?
A jak udržíme ty lidi v naší zemi?
Devadesát osm procent lidí, kteří projíždějí Českou republikou, chce jet do Německa.
Skoro nikdo sem nechce přijít, prostě nevíme, jak je tu udržet.
Ostatní cizinci, Ukrajinci, Vietnamci a další, pro které je Česká republika cílovou zemí, mají ambice sem přijít; dostanou azyl - ale zájem z této migrační vlny, tedy ze Sýrie a dalších zemí, je prakticky nulový.
Řekl jste, že uprchlíci nechtějí do České republiky přijíždět, ale už jsme se zavázali přijmout patnáct set lidí.
Nebylo by možné přijmout více tímto způsobem?
Zavázali jsme se přijmout patnáct set lidí, ale s podmínkami.
Řekli jsme: funkční hotspoty, ochrana hranic, vojenské operace.
S těmi 1500 se stane to, že 1100 z nich bude předmětem azylového řízení.
Přijdou do našich zadržovacích zařízení a my s nimi budeme zacházet stejně jako s těmi, které jsme chytili.
Je to velký problém a budeme diskutovat s Evropou, zda můžeme držet lidi, kteří jsou registrováni v Itálii, Řecku nebo Maďarsku,
protože postoj Evropy je takový, že pokud jsou registrováni, nemohou být drženi.
To znamená, že pokud vstoupí na naše území s registrací, a pokud existuje dohoda, což ještě není, mohlo by to být, že nemají ani ty 1100 na území České republiky a pak odjíždějí do Německa, jakmile dorazí.
Pokud je budeme moci zadržet po dobu jejich azylového řízení, zahájíme toto řízení.
Pokud jsou občany Sýrie nebo Eritreje, pak podle evropských statistik 98 procent z nich dostane mezinárodní ochranu.
Pak dostanou dokumenty, které jim umožní cestovat po Evropě.
A myslím, že tito lidé pak skončí v cílových zemích.
Pak jsou tu čtyři sta lidí, kteří se tu přesídlí.
To je druhý projekt, který právě začíná v tuto chvíli, jsme tam jen pokročili v tom, že jsme debatovat s církvemi o možnostech pro ně najít práci, ubytování a tak dále pro ně.
Ale to je velmi dlouhodobý projekt.
Řekl jste, že ostatní země nejsou ochotny s námi o této záležitosti diskutovat na schůzi ministrů.
Není to spíš tak, že nejen že Česká republika odmítá kvóty, ale také nenabízí solidární opatření, která by mohla odblokovat diskusi?
A jaký druh solidaristické opatření by to mělo být, podle vašeho názoru?
Pokud Spolková republika Německo vydá pozvání pro všechny uprchlíky ze Sýrie, šíří se toto poselství všemi tábory nejen v Evropě, ale také v Turecku a Jordánsku během několika hodin.
Povzbuzuje další vlnu imigrace do Německa, protože do Česka nechtějí přijet.
Myslíme si, že správnou cestou je ochrana vnějších hranic - odradit tyto migrační vlny, pomoci potřebným a oddělit ekonomické migranty.
Aby jim jednoznačně ukázali, že nemají šanci.
Jen loni přišlo do Německa padesát tisíc Kosovanů.
Z bezpečného Kosova, kde platíme vše v zemi, včetně policie, soudů a státních zástupců.
Pokud by je mohl oddělit a nepřijmout a přijmout je výhradně podle ekonomických potřeb, pak padesát procent toho, co jim systémy sociálního zabezpečení vyplácejí za nic, by mohlo jít uprchlíkům.
Počet lidí zadržovaných v Česku se den poté, co Německo zavedlo kontroly, zvýšil.
Teď je osmdesát a první den to bylo dvanáct.
Jak daleko musí zajít, než se hraniční kontroly ještě zpřísní?
Báli jsme se, že zajmeme stovky lidí.
Tohle jsou čísla, která můžeme zvládnout.
Stále máme několik set volných míst v kamenných detenčních zařízeních.
Je zřejmé, že každý, koho chytíme, bude do sedmi dnů vrácen do Rakouska.
To je standardní postup.
Rakušané jsou jediní, kdo nám je bere. S Maďarskem je to složité a Řekové - to je něco úplně jiného.
Kde je bod zvratu?
Tisíc denně?
Myslím, že by to muselo být několik set denně.
Dvě stě, tři sta lidí ve dvou, třech po sobě jdoucích dnech vyčerpá naše kapacity natolik, že se musíme uchýlit ke krizovým plánům.
Mám dohodu s premiérem, že bychom pak okamžitě svolali mimořádnou vládní schůzi.
Má značný zájem o celou záležitost a mluvíme o telefonu několikrát denně.
Pokud by taková situace nastala, vláda se může de facto okamžitě setkat a jediné rozhodnutí by rozhodlo o posílení pro policii a armádu, řekněme celní službu a možná i vězeňskou službu.
Je extrémní variantou výjimečný stav, který byl v některých částech Maďarska vyhlášen?
Nemyslím si, že to zajde tak daleko.
Musíte si uvědomit, že jsme v jiné pozici, jsme vnitrozemský stát v rámci Evropské unie. Naše jediná schengenská hranice je na letišti.
Nevím, co by se muselo stát, aby se to stalo na území České republiky. Nechci strašit.
Všechny informace, které máme, ať už z Moldavska, Srbska nebo Maďarska, naznačují, že Maďaři se snaží odvrátit migrační tok do Chorvatska a Slovinska, což by pak znamenalo přímou cestu do Rakouska.
To by se jen okrajově týkalo České republiky - stěží vůbec.
Slavia splácí většinu dluhů na poslední chvíli
ve snaze odvrátit prohlášení konkursu.
Fotbalový tým Slavie splatil své dluhy.
Fotbalisté také dostali své peníze.
Fotbalový klub Slavie byl v úterý poprvé u soudu kvůli insolvenčnímu řízení.
téměř tři měsíce poté, co proti němu podala insolvenční návrh na zhruba 20 milionů korun společnost s názvem Online Services ze Samoy v Tichém oceánu.
V průběhu několika hodin se právní zástupkyně Slavie Zuzana Mládková snažila přesvědčit soudkyni Michaelu Wenzlovou, aby Slavii neprohlásila v úpadku.
Mělo by se říct, že měla případ.
Jedním z hlavních argumentů bylo, že předmipředmi naposledy slavií převzala cefc Čína, velká průmyslová a investiční skupina z Číny, a český miliardář Jiří Šimáně.
Slavia viditelně dostala peníze od nových majitelů.
Důkazem toho bylo i vyjádření Slavie před úterním soudním řízením - vršovický klub v pondělí zaplatil desítky milionů korun.
"Vše bylo zaplaceno od 11. do 15. září," uvedla právní zástupkyně Slavie Zuzana Mládková.
Komu Slavia zaplatila peníze?
Současní i bývalí hráči a obchodní partneři.
Konkrétně se jednalo například o bývalého slovenského internacionála Milana Ivanu a českého záložníka Maria Ličku.
Slavia také zaplatila odměnu agentovi Alexandru Losenickému.
Klub také v pátek zaplatil poplatky městskému úřadu Praha 10.
Spor o insolvenci se nyní de facto týká pouze závazků, o které Slavia zpochybňuje.
Buď výše uvedené závazky v první řadě neexistovaly, nebo jsou předmětem soudních sporů.
Nicméně jsme připraveni tyto částky zaplatit, pokud tyto případy prohrajeme.
Mládková řekla soudci, že "na bankovním účtu máme potřebné prostředky, které můžeme prokázat podáním výpisu z účtu."
"Všechno, co bylo splatné, bylo splaceno," prohlásila Mládková a dodala, že jediné nezaplacené závazky byly, které ještě nebyly splatné, nebo sporné.
Je rovněž jisté, že soudce v nejbližších dnech nerozhodne a že řízení bude pokračovat.
Dala Slavii tři týdny na to, aby poslala podrobné důkazy o tom, že výše uvedené dluhy skutečně splatila.
Poté budou posouzeny všechny důkazy.
Rozhodnutí bude učiněno nejdříve v listopadu.
Soudce nařídil, aby řízení pokračovalo třetí listopad.
Rozhodnutí však nebude učiněno na této schůzi, ale písemně po něm.
Medaile udělené Finům a Rakušanům.
FastMig X představuje nejnovější generaci invertorových svařovacích nástrojů.
Kombinace nejmodernějších technologií a hardwaru a softwaru integrovaného do modulární struktury přináší výhody a rychlou návratnost investic ve formě vysoké kvality, produktivity a spolehlivosti.
FastMig X je modulární systém, jehož konečná kompozice je vždy nastavena podle požadavků zákazníka,
ať už jsou jakékoli, od svařování ocelových konstrukcí až po svařování speciálních slitin, stejně jako od svařování hrubých materiálů až po svařování tenkých plechů, od dílenského použití loděnic.
Neuvěřitelné možnosti, které nabízejí svařovací oblouky, jednoduché nastavení a rozšiřitelnost svařovacího zdroje vám umožní rychle reagovat na změny v požadavcích, zkrátit dobu nečinnosti, rekonfigurovat nástroj a produktivnější svařování.
FastMig X umožňuje svařovat pomocí nejmodernějších svařovacích procesů vyvinutých společností Kemppi, což zajišťuje vyšší produktivitu a kvalitu svařování.
Budete ztrácet méně času a materiálu, kterým se stanoví vadné svary.
FastMig X zajišťuje flexibilitu, kratší dobu nečinnosti, více svařování a vyšší zisky.
Novinkou letošního roku byl fastmig X uveden na trh v Nitře, kde také získal medaili.
Velmi si vážíme těchto vyznamenání, protože potvrzují výjimečnost našeho produktu.
Zatímco přední světoví výrobci se mohou pochlubit podobnými systémy, fastmig X je jiný software a parametry řízení znamená, že patří mezi nejlepší na světě.
Potenciálním zákazníkům se také budou líbit naše dodací lhůty, které jsou přibližně tři týdny.
První kontakty jsme navázali již v České republice, které se po veletrhu v Brně jistě rozšíří.
Pravidelně se účastníme veletrhu již více než dvacet let a naše výsledky jsou po něm téměř lepší, zdůrazňuje miroslav Streichsbier, manažer prodejny Kemppi v Plzni, za společnost ARC-H.
FastMig X je modulární systém, jehož konečná kompozice je vždy nastavena podle požadavků zákazníka,
Blanka mohla být postavena tak, aby se nezhroutila.
ale stálo by to o půl miliardy víc, říká expert ze společnosti, která pro tunel sestavuje projektovou dokumentaci.
Blanka mohla být vyvrtána bezpečněji, říká expert.
Tunelový komplex Blanka mohl být postaven tak, aby se zabránilo zhroucení dvou zemí v parku Stromovka, prohlásil Alexandr Butovič, výrobní manažer společnosti Satra, hlavní projektový manažer projektu tunelu,
během tiskové prohlídky tunelu ve středu večer.
To by však bylo o půl miliardy korun dražší.
Komplex se otevře pro motoristy v sobotu odpoledne.
Je to vždy kompromis mezi cenou a bezpečností.
"Zatímco tunel mohl být vyvrtán bezpečněji, náklady by exponenciálně vzrostly," řekl Butovič.
podle kterého byly podmínky ve Stromovce stejné po celou dobu výstavby; navzdory tomu se země zřítila jen několik metrů od místa, kde začal proces vrtání za použití bezpečnější a opatrnější metody.
"Pokud by byla tato metoda použita o 500 metrů dříve, tunel by byl o půl miliardy korun dražší," uvedl Butovič.
Při výstavbě tunelu Blanka došlo ke třem zřícením země.
Krátery se ve Stromovce objevily dvakrát v roce 2008 a v roce 2010 se země zřítila poblíž ministerstva kultury v Praze 6.
Podle ředitele Metrostavu Jiřího Bělohlava je tunel předražený, řekl časopisu Euro.
Podle původních plánů měl tunel stát 17 miliard korun.
Jakmile se zahrnuta DPH, která se během výstavby dvakrát zvýšila, se sedmnáct miliard stane jednadvaceti miliardami.
Jakmile jsou zahrnuty technologie, výkupy pozemků, inženýrské činnosti, úpravy a podobné položky, náklady jsou 29 miliard, což není tak daleko od 37 miliard, řekl Bělohlav.
Někdo si to objednal a zaplatil.
Rychlost na dálnicích zůstane nezměněna.
Poslanecká sněmovna odmítla vyšší povolenou rychlost 150 km/h.
Na vybraných úsecích dálnice nebude možné za příznivých povětrnostních podmínek zvýšit maximální povolenou rychlost na 150 km/h,
Rozhodla v úterý Sněmovna, že souhlasí s pozměňovacím návrhem Senátu na zamítnutí zvýšení rychlosti.
Novela zákona o silničním domku bude nyní předána prezidentovi.
Prezident Miloš Zeman na konci dubna prohlásil, že bude vetovat zákon, který povolí jízdu rychlostí 150 km/h.
Proti tomuto kroku byl i ministr dopravy Dan Ťok (za ANO), podle kterého česká dálniční síť ještě není pro takové rychlosti postavena.
Ťok v úterý podpořil senátní verzi zákona před Poslaneckou sněmovnou.
Schválená novela nyní podle původního vládního návrhu umožňuje zvýšit maximální rychlost z 90 na 110 km/h na vybraných silnicích první třídy, zejména na silnicích čtyřproudých.
Poslanecká sněmovna to původně rozšířila o dálnice, na vybraných úsecích by bylo povoleno jezdit rychlostí až 150 km/h, to ale Senát zamítl.
Poslanci nyní s tímto návrhem přistoupili.
Se souhlasem ministra dopravy senátoři také odstranili pravomoc policie mít konečné slovo v úpravě místních komunikací, které jsou udržovány obcemi.
Senátní verze schválená Poslaneckou sněmovnou předpokládá podélné pokládky kanalizačních systémů, vodovodů a kabeláže pro veřejné osvětlení pod povrchy silnic,
ušetřit obcím peníze, které by byly vynaloženy na nákup pozemků.
To by znamenalo, že obce by se také nemusely starat o vegetaci po stranách místních silnic, bez ohledu na vlastníka pozemku.
Novela má také pomoci zlepšit ochranu silnic a usnadnit obcím manipulaci s vozidly, která byla odtažena a která majitelé neuplatní.
Obce by nyní mohly tato vozidla prodávat, pokud by o tato vozidla nepožádali jejich vlastníci do šesti měsíců od oznámení o odtahu.
Obce budou mít možnost zakázat tranzit nákladních vozidel přes jejich území na silnicích druhé a třetí třídy pod hrozbou pokuty, která se vztahuje i na dopravce.
Novela také ruší možnost zavést elektronické daňové nálepky namísto papírových, které se proto budou používat i po 1. lednu příštího roku.
Podle vlády to ušetří peníze na zavedení elektronického systému.
Ústecký starosta půjde před soud
Může dostat 10 let za předražené malé občany'Welcome.
Případ se týká údajně předraženého projektu Little Citizens' Welcome.
Policie chtěla v tomto případě stíhat i poslankyni Zuzanu Kailovou (ČSSD), poslaneckou sněmovnu ale nepropustila.
Podle právního zařazení případu mohou oba dostat trest odnětí svobody až na deset let.
Hlavní proces je v současné době plánován na dva dny v říjnu.
Obžaloba uvádí, že podle státního zástupce Mandík a Macík způsobili škodu v minimální výši jednoho milionu korun.
Případ státního zástupce je založen na znalecké posudku.
Podle státního zástupce bývalí členové městského úřadu využili své oficiální role k získání majetku ve prospěch společnosti, která organizovala Malé občanské uvítání.
Podle obžaloby pověřil Mandík tehdejšího vedoucího odboru městských služeb, školství a kultury městského úřadu Ústí nad Labem výběrové řízení na pět vzájemně propojených společností.
Když do soutěže vstoupila jiná společnost nabízející nejnižší cenu, úřad proces zrušil.
Město je pak řekl, aby svěřil smlouvu správce a soutěž byla zadána pouze Darothore, který byl pak získal zakázku městskou radou.
Město zaplatilo minimálně o milion korun více, než mělo.
Oba obžalovaní, vedenicí cílem zajistit, aby Darothore získal veřejnou zakázku na organizaci akce Malé občané v Ústí nad Labem, prováděli koordinované úkony po delší dobu, které byly přinejmenším v rozporu s požadavkem na postup, který je v souladu s požadavkem dobrého řízení, píše státní zástupce.
Dále uvádí, že zároveň si byli vědomi toho, že Darothore po zadání této zakázky účtoval Ústí nad Labem cenu za realizaci akce Malé občané, která byla nepřiměřeně nadměrná ve srovnání se skutečnou hodnotou skutečně poskytovaných služeb.
Podle záznamů společnost za tři roky získala více než pět milionů korun.
Nakonec město zaplatilo jen zhruba 1,7 milionu korun, pak ze smlouvy odstoupilo.
Podle znaleckého posudku byla zaplacená částka přemrštěná nejméně o jeden milion korun.
Mandík již dříve jakékoliv porušení zákona popřel.
Nespáchal jsem žádný trestný čin, jsem nevinný.
Nerozumím této vymyšlené záležitosti, řekl již bývalý starosta a také řekl, že pod jeho vedením město pokračuje pouze v podobném projektu z předchozích let.
Akci pořádala agentura Roxy II v letech 2008-2010.
"Bylo to za stejných podmínek, za stejnou částku peněz," dodal Mandík.
Kriminalkám původně chtěli obvinit i poslance Kailovou, která byla také členkou městské rady.
Poslanecká sněmovna ji však nepropustila k trestnímu stíhání.
Kriminalkám proto případ odročili, ale očekávají, že kailovou po skončení mandátu ve Sněmovně obviní.
Malé občanské přivítání byla společenská událost, která se konala několikrát ročně.
V něm matky obdržely šeky v hodnotě 5 tisíc korun na nákup dětského zboží a drobných dárků.
Maďarská policie údajně nasaď psa na uprchlíka,
pak donutil novináře smazat záběry.
Maďarská policie na hranici se Srbskem údajně krátce zadržela kameramana agentury AP a donutila ho smazat záběry, na nichž údajně policejní pes srazil uprchlíka k zemi.
Toto obvinění však zpochybňuje maďarská vláda.
K údajnému incidentu došlo v sobotu večer, kdy kameraman Luca Muzi natáčel migranty překračující hranice se Srbskem přes kukuřičné pole poblíž maďarského města Röszke.
Policie zasáhla proti uprchlíkům a jeden z nich postavil psa s náhubkem na jednoho Syřana.
Pes převrátil muže, který křičel : "Prosím, prosím, jsem uprchlík," převalil na zem, tvrdí Muzi.
Skutečnost, že Muzi to natáčel, si všiml jeden policista, který mu zabránil v odchodu.
Novináři pak bylo zakázáno volat svým nadřízeným nebo kolegům na místě.
Policisté odvedli Muziho do temné místnosti u registračního centra pro uprchlíky a požádali ho, aby jim ukázal, co nahrál.
Pak mu nařídili, aby nahrávku smazal.
Muzi tak přišel o výsledky dvoudenní práce v Srbsku a Maďarsku.
Řekl, že se cítil, jako by byl v nebezpečí kvůli přítomnosti psů.
Agentura AP zaslala protestní dopis mluvčímu maďarské vlády Zoltánu Kovácsovi.
Agentura v něm označila chování policie za nepřijatelné a uvedla, že novináři by měli být schopni pokrýt události, aniž by riskovali fyzické násilí a bez obav, že by vláda zničila legálně získaný materiál.
S odvoláním na policejní zprávu Kovács zpochybnil Muziho verzi událostí.
Řekl, že policie jen chtěla, aby jim ukázal, zda jsou na některých fotografiích, na které údajně mají právo.
Když zjistili, že nejsou, nenutili ho nic smazat.
"Psi mohou štěkat - jsou k tomu trénováni, aby odradili lidi a šířili trochu strachu, ale rozhodně neútočili," tvrdí Kovács.
Nepředvídatelná Liga mistrů
Výhra v City nám pomůže, věří Juventus
"Je to zklamání, nemyslím si, že jsme si zasloužili prohrát," řekl trenér města Manuel Pellegrini a zavrtěl hlavou.
Měli jsme více šancí a hráli lépe než Juventus.
Byl to klasický zápas Ligy mistrů.
Ani jeden tým si nevytvořil mnoho šancí, ale měli jsme míč déle.
"Porážka nebyla kvůli taktice, Juventus právě vstřelil dva krásné góly," řekl Pellegrini, jehož tým připustil gól poprvé v 636 minutách soutěžní akce.
Před zápasem byli finalisté minulé sezóny Juventus v přesně opačné situaci - po třech kolech Serie A mají obhájci titulu pouze jeden bod, dva vstřelené góly a čtyři připuštěné a jsou šestnáctí v tabulce.
I z tohoto důvodu byl obrat v Etihadu překvapivý.
"Toto vítězství nám pomůže psychologicky, to nám dá podporu," věří trenér Massimiliano Allegri, který ztratil tři opory - Pirlo, Tévez a Vidal - před začátkem sezóny.
V Manchesteru je nahradili Pogba, Mandžukić a Morata.
"To je pravda, je to opravdu důležité vítězství, doufejme, že nám to pomůže dostat se na vítěznou jízdu," doufá Morata.
Protože když jsme na jednom, patříme k nejlepším týmům v Evropě.
Ve druhém poločase jsme byli lepším týmem, zvlášť když jsme útočili.
Hráči si zaslouží tento výsledek.
"Před naším vyrovnáním jsme mohli připustit na 2:0, ale Gianluigi nás tam držel," allegri byl plný chvály pro brankáře Buffona.
"Promarnili jsme několik dobrých šancí," řekl záložník City Yaya Touré.
Budeme to muset dát dolů, abychom to zažili a příště se pokusili získat lepší výsledek.
Sbohem, Angelo, sbohem, staré Německo II.
Než budeme dále diskutovat o problematice přistěhovalců, měli bychom si uvědomit, že celá mediální hysterie je řízena profesionály,
jak podle potřeb médií, tak shora.
Tak se na chvíli zastavme.
V dnešní době jsou noviny plné malých dětí, které jsou na zaprášených cestách exodu neseny na pažích svých rodičů.
To automaticky vyvolává pocity viny a sympatie u lidí - tedy evropských lidí.
No, nejsou to jen zoufalé děti, které sem chodí; podívejte se na lodě přistání na řeckých ostrovech a neuvidíte příliš mnoho dětí!
Zprávy v poslední době byly poněkud chybí záběry lodí směřujících k Lampedusa, uprchlíci na francouzských hranicích Menton, na jehož krásné uvidíte tisíce mladých mužů lenošení kolem.
Většina z nich jsou mladí černoši.
Ani nevidíte záběry z Calais, kde tito černí a tmavovlasí muži čekají, jestli se dostanou tunelem pod Lamanšským průlivem.
Ale to není tak dojemné.
Ani ty obrázky primitivního křesťanského kostela, který založili Eritrejci, na Evropany neudělaly tak velký dojem.
Zdálo se to příliš falešné.
Když mluví o uprchlických kvótách, nějak se nezmíní o tom, že je to jen o těch chudých dětech ze Sýrie, ale také o těch stylových - pro ty starší generace: módně oblečené - mladé muže,
kteří se svými svaly vypadají, jako by právě vystoupili z fitness centra.
Zde je osobní zkušenost.
Letos v létě jsme leželi na soukromé pláži hotelu v turecké - muslimské - části Kypru.
Bez ohledu na to, že to byla soukromá pláž, najednou dorazila velká skupina aut.
Nebyli to zrovna staří bouchači.
Dostali se z nich mladí černoši.
Asi třicet mužů a pět žen.
Ve věku od 15 do 30 let.
Šli na pláž, všichni oblečeni v značkovém oblečení a botách. Drží, samozřejmě, smartphony.
Nikdo se nestaral o to, že to byla soukromá pláž - dokonce ani zaměstnanci - Turci, muslimové! - zřejmě se jich báli.
Převzali všechna lehátka.
Kdybys na jednom neleží a nebyl v moři, smůla.
Byli oblečeni jako něco z amerického rapperského filmu.
Klobouky a hřebíky na hlavě, bílé a barevné adidas školitelů na nohou.
Pak převzali místní plážový bar a začali pařit.
Převzali stoly kolem a vmáčkli se vedle sedících tmavovlasých a bílých - tj.
Matky a děti utekly z jídelny někam do ticha.
Černoši, kteří přijeli, pili pivo přímo z malých lahví - jako v amerických seriálech?! - vyhodili prázdné lahve na pláži kolem nich.
Neustále na sebe hlasitě křičeli.
Samozřejmě ne v angličtině.
Pak začali pít víno, také přímo z láhve.
Skočili do hotelového bazénu - v designových plavkách, zejména mladých dámách - křičeli a křičeli ve vodě, zatímco matky a děti a důchodci utekli vyděšení a po půl hodině nebyl na pláži ani v bazénu jediný nečerný člověk.
Všichni zmizeli.
Bez ohledu na to, zda byli křesťané nebo muslimové.
Zaměstnanci hotelu se báli o nich vůbec mluvit.
Číšník mi řekl s nízkým hlasem: "Viděl jsi to zlato, co na sobě měli?"
"Ano," řekl jsem.
"To rozhodně nedostali z práce," řekl číšník.
Vzpomněl jsem si: "Já vím, všichni měli kolem krku obrovské zlaté řetězy.
A jeden měl na krku obrovský zlatý kříž, možná dvacet centimetrů dlouhý.
A ženy byly oblečené jako ve zlatníkovi.
"Jsou to pašeráci drog?" Ptal jsem se.
"Viděl jsi, jak chlastají," odpověděl číšník.
Nepaší ani neužívají drogy.
Propašují něco úplně jiného.
Pak mi bylo jasné, co pašovali.
Nicméně, v červnu 2105 [sic], že ještě nebyl tak důležitý pro mě.
Neměl jsem tušení, co bude následovat.
Ale tajné služby a přední politici by měli být první, kdo se to dozví.
Nemyslím si, že by to nevěděli.
V té době bylo do Evropy na cestě asi 1,5 milionu přistěhovalců.
A přicházejí a přicházejí a přicházejí a přicházejí.
Nyní jsme byli svědky toho, že hlavním problémem Evropské unie je to, že největší moc mají militantně politicky korektní politici, kteří předstírají, že jsou intelektuálové, a lobbistické a hospodářské skupiny s nimi spojené.
Německo a jeho politici - dnes veřejně uznávaní jako hlavní síla v Evropě - lžou, lžou a lžou - a nejen oni, stejně jako hlavy států a televize EU, včetně té naší.
Například nedávné televizní záběry nadšeného vítání uprchlíků jsou na úrovni záběrů promítaných v ruské televizi v srpnu 1968.
Samozřejmě na stanici bylo několik módních liberálů, ale hlavně to byli - etablovaní němci - muslimové, kteří je vítali.
O tom, jak se podle nějakého průzkumu pro přivítání emigrantů, se celé týdny mluvilo o spoustě nesmyslů.
Každý, kdo strávil v Německu jen několik dní, však ví, že se jedná o obrovskou lež.
To potvrzují další informace,
například slavný průzkum veřejného mínění, který provedla ARD, konsorcium veřejnoprávních vysílacích společností v Německu.
Ještě před týdnem ard tvrdila, že více než 50% Němců chce přijmout ještě více uprchlíků.
Informovala o tom česká televize.
O tom, co se v Německu zlomilo druhý den, však mlčeli: průzkum veřejného mínění ukázal, že 94,5 procenta Němců nechce přijmout další přistěhovalce - průzkumu se zúčastnilo 67 000 lidí.
Je pravda, že před pěti lety, v roce 2010, kancléřka Merkelová veřejně prohlásila: "Naše úsilí o vytvoření 'multikulti' společnosti naprosto selhalo."
Dále řekla: "Německo se vzdává boje za multikulturní společnost."
"Veškeré úsilí o takové soužití zcela selhalo."
Podle Merkelové se strategie, která v zemi se čtyřmi miliony muslimů umožňuje lidem z různých kulturních prostředí žít vedle sebe bez integrace, neukázala jako úspěšná. Dnes tu žijí s námi a my jsme si nějakou dobu lhali, že nezůstanou a jednoho dne zase odejdou.
To však není realita.
Multikulturní přístup, když si říkáme, že budeme žít šťastně vedle sebe, selhal.
Úplně selhala.
Ani Merkelová však pravděpodobně nemá pravomoc stavět se proti těm, kdo drží moc v Německu a Evropě, a hlavně proti politické korektnosti.
To je znázorněno v eskalaci událostí.
Konflikt rychle narůstá.
Eurogerman Schulz, předseda Evropského parlamentu, poslanec Evropského parlamentu za SPD, je údajně jediným poslancem Parlamentu, který nemá maturitní vysvědčení - ano, je to ten, o němž Berlusconi v Parlamentu EU řekl, že by mohl hrát stráž v koncentračních táborech - se několikrát objevil.
Zejména ve světle nedávného prohlášení německých politiků se zdá, že Německo překročilo rubikon.
Musíme vzít na vědomí, že kromě některých většina evropských politiků tato prohlášení nepodporuje a že politici zemí, které se staly oběťmi nacismu, jsou zděšeni.
Co se stalo s Němci?
Bohatí, úspěšní a spolehliví Němci?
Ti, kteří se roky snažili, alespoň navenek? vyrovnat se s jejich hroznou minulostí jako agresory a vrahy milionů lidí?
Jsou ti, kteří říkají, že je součástí duše Německa zasít semena agresivity, nadřazenosti a násilí, že jo?
Měl kancléř Otto von Bismarck pravdu, když vynaložil veškeré své pravomoci, aby zabránil zastáncům řešení sjednocení Německa převzít kontrolu nad celým středem Evropy?
Když řekl, že myšlenka Velkého Německa zničí Německo?
Pravděpodobně.
Jakmile byl sesazen, začaly přípravy na první světovou válku.
Myšlenka velkého Německa, která vedla Němce a Evropu do dvou světových válek a stála miliony životů, se pravděpodobně vrátila v jiné podobě.
Po marxistických pokusech o převzetí země, například s Rote Armee Fraktion, se po neúspěchu NDR začala rozvíjet nová německá ideologie založená například na ekologii, která byla například jednou z hlavních ideologických větví nacismu.
Mohli bychom to nazvat módním liberálem.
Německé elity dlouho bránily vzniku německého nacionalismu, a proto zanechaly všechny bojovníky proti atomové energii, nadšence hledající ráj pro všechny v míru a mlčky podporovaly starý imperiální a nacistický slogan Unser Wald muss leben ("náš les musí žít").
Aby uklidnili neklidné mladé lidi, kteří po celém světě chtějí dělat věci jinak a lépe, zcela přešli na stranu těch, kteří bojují proti globálnímu oteplování, uzavřeným jaderným elektrárnám atd.
V tom zapomněli, že v tomto proudu myšlenek je také silně antisemitský - propalestinský - a protislovanský prvek, který považuje všechny Slovany za problematickou havěť - který sahá až k Karlu Marxovi, Židovi sestupem, který byl převážně německým nacionalistou.
Jak vyplývá z nedávných prohlášení Schulze a německých ministrů, která otevřeně ohrožují neposlušné východní země, zahrnuje to i myšlenku Německa v hlavní roli,
a které musí být naslouchal bez výmluv,
nebo běda vám!
Když k tomu přidáme skutečnost, že přistěhovalci jsou vysoce sugestivní skupinou voličů, máme to, co máme.
Stojí za tím, jako vždy, kapitál, zejména německý kapitál, který mu vyhovuje a který žije ze skutečnosti, že prostřednictvím bank a Unie Německo skutečně ovládá většinu států Evropské unie.
Pseudonávěřina módních liberálů nejprve vedla Němce do bažiny ekologií a multikulturalismu a nyní je přivedla a stále je může přivést miliony muslimů
kteří, přitahováni voláním sirény, brzy narazí na zeď reality, kterou Merkelová chce vidět, a začnou se bouřit.
Opět platí, že Německo může svým sousedům jen vyhrožovat silou, opět může ideologicky zaujmout část - a zdá se, že je stále menší částí - svého obyvatelstva; nicméně, realita bude, jako vždy, dohnat to.
Bude Německo znovu hořet?
Muslimské přístřešky už hoří.
Co udělá německá vláda, až v Německu vypukne veřejné protesty proti přicházejícím islamistům?
Islamistům, jimž budou pomáhat muslimové, kteří už léta žijí v Německu, ale nebyli integrováni, aby akceptovali místní zvyky a zákony?
Co udělá německá vláda, až přijme naturalizované muslimy, islamisty, kteří přišli do země, a Němce po islamizaci své země se strachem?
Co se stane s Němci a samotným Německem, až povstanou lidé, kteří hlasitě a veřejně protestují proti novému eurolidskému muslimovi?
Německo se prostě změnilo.
Konflikt, který vyvolala svou podporou módní liberální ideologie, tedy ideologie, která je elitářská a v podstatě totalitní a její nenasytné banky, poroste.
A díky jeho hrubému chování vůči neposlušným, demokratickým Němcům a všem jejich podřadným, neposlušným východním sousedům to nemůže skončit dobře.
Poslední část zítra.
Nejlepší způsob, jak se zbavit ctižádostivých prodejců: vyděsit je k smrti.
Jediné, co musíte udělat, je zaklepat a robustní klikatí na vás způsobem, který není pro slabé srdce.
Když přijde na život hlava'll dát někdo na jeho místo, a to i nejtěžší, a ctižádostivý prodejce je doprovázen na cestě (nebo spíše, řízený pryč) živou sochou.
Možná je škoda, že v reálném životě nemůžeš dostat mluvícího kliku.
Tady by bylo dobré vyděsit všechny druhy podvodníků a bastardů.
Plíživé woodsorrel (Oxalis corniculata).
Menší cevel, která toleruje suchá prostředí.
Takže to najdeš mezi vnější dlažbou poblíž místa, kde bydlím.
16. září 2015 jsem fotografoval tuto nádhernou rostlinu, která je sice jednou z rozsáhlých lét ek, ale její vzhled vytváří dobrý dojem z hlediska rozkvětu.
To lze nalézt mezi vnější dlažby.
Je to nepředvídatelné a v naší zahradě se mu daří.
Má rád sušší prostředí a je vysoce přizpůsobivý, skromný a nenáročný.
Ačkoli produkuje listy s chaotickou kompozicí, stále stojí za to je pozorovat a fotografovat.
Krása v detailu může být viděna pouze pod mikroskopem - žluté květy a zelené listy s fialovým lemem.
Ústavní soud podporuje emigranty, kteří podali nárok na vrácení majetku
Pár emigroval v roce 1984 a jejich majetek získal někdo jiný.
Vzhledem k tomu, že po roce 1989 nebylo možné vrátit svůj majetek, obrátili se manželé na stát s žádostí o odškodnění podle zákona o mimosoudní rehabilitaci.
Soud jim původně přidělil požadovanou částku, která přesáhla 2,8 milionu korun; odvolací soud však jejich nárok změnil pouze tím, že jim přiznal pouze 90 tisíc korun s tím, že náhrada škody byla stanovena podle cenových předpisů z roku 1991.
Emigranty podpořil Nejvyšší soud, který jim přidělil původní částku.
Ministerstvo financí, které peníze chtělo zaplatit, si však podalo stížnost k Ústavnímu soudu.
Mezitím došlo k takovým sociálním a ekonomickým změnám, že náhrada přiznaná podle platných právních předpisů platných v té době dnes pokrývá pouze zlomek hodnoty nemovitosti, i když v té době poskytovala přiměřené krytí.
"To nelze mít proti sekundárním stranám jako osobám oprávněným podle restitučního práva, které uplatňují nároky nejméně od roku 1995 a které neměly možnost žádat náhradu škody dříve," uvedl soudce Jaroslav Fenyk v vysvětlení, proč Ústavní soud emigranty podpořil.
"Ústavní soud opakovaně obhajoval, aby obecné soudy přistupovaly k restitučním záležitostem, pokud jde o případné nesrovnalosti, které nebyly vykládány tak, aby byly v neprospěch oprávněných stran a aby bylo dosaženo cíle restituční legislativy, tedy nápravy nespravedlností týkajících se majetku, které byly způsobeny činy předchozího totalitního státu," dodal soudce.
Evita nyní hraje Radka Fišarová ve Studiu DVA muzikál
Radka Fišarová se stala nejmladší Evitou na světě v roce 1998, kdy v divadle Spirála ztvánka Evy Perónové, manželky argentinského diktátora, v první české inscenaci slavného muzikálu Andrewa Lloyda Webbera a Tima Rice.
Po návratu do role říká: "Dodnes se mnoho inscenací nevyrovná s tím, jak náročná je Evita."
Evita není jen úžasná role, je to zodpovědnost.
Do role první dámy Argentiny ji doporučila Monika Absolonová.
Viděl jsem Moniku v Evita třikrát a ona byla určitě inspirací pro mě.
Najednou jsem tu viděl nový přístup.
Z velké části jsem fanouškem moderních adaptací, ale tohle je obzvláště úspěšné.
"Režie Ondřeje Sokola je originální, uvolněná a současná," říká Fišarová.
Předání štafety mezi oběma zpěváky se uskuteční na narozeninovém koncertu Moniky Absolonové, který se koná 27. září od 19 hodin v divadle Studio DVA.
Večer vyvrcholí úryvky z muzikálu Evita.
Jedním z velkých zážitků bude určitě duet Don't Cry For Me Argentina.
V omezeném počtu představení se Ondřej Sokol představí na dirigentském pódiu, kdy během natáčení filmu nahradí Karla Rodena v roli prezidenta Peróna.
Vzhledem k veřejnému zájmu byla naplánována další vystoupení do května 2016.
Pátou českou inscenaci světového muzikálu Evita úspěšně ztvárnilo divadlo Studio DVA ve spolupráci se společností The Really Useful Group s.r.o.
v Londýně od února 2015.
Pod režisérem Ondřejem Sokolem hrála poprvé hlavní roli Monika Absolonová.
V roli prezidenta Peróna a Petra Strenáčika jako Che se k ní připojí Karel Roden.
Legendární písně Tima Rice a Andrewa Lloyda Webbera s českými překlady Michaela Prostějovského jsou prezentovány s doprovodem živého orchestru vedeného Kryštofem Markem, který se podílel na první inscenaci ve Spirálově divadle.
Nesmíme panikařit.
Po prohře s mistry Litvínovem jste prohrál i domácí zápas proti Spartě (3:5).
Nebojíte se, že budete mít tak špatný start do sezóny jako loni?
Doufám, že se to nebude opakovat.
Čestmír Folk.
Jak uprchlická krize otřásla schengenským prostorem
Nouzová světlice, kterou Německo vypustilo, nesjednotila evropskou posádku, ale nyní nutí loď ke změně kurzu, píše francouzský deník Le Figaro.
Evropská unie se v pondělí rozhodla zabývat se otázkou uprchlíků předem: nyní bude systematicky klasifikovat migranty a žadatele o azyl, jakmile vkročí na starý kontinent, zejména v Řecku, aby zabránila hádkám o budoucím rozdělení uprchlíků podle kvót založených na číslech, která jsou stále dále odstraněna z reality.
Šest dní poté, co předseda Evropské komise Jean-Claude Juncker požádal 25 z 28 členských států EU, aby mezi sebe rozdělily 160 tisíc uprchlíků, změnili ministři zahraničí členských států své priority.
Místo aby se starali o konečné místo určení uprchlíků, bylo nyní nutné filtrovat ty, kteří přijíždějí nyní, a vyřešit osud těch, kteří jsou již v schengenském prostoru.
"Účinná správa vnějších hranic EU je pro řízení migrace nezbytná," zdůraznili ministři v textu, který v pondělí projednali v Bruselu.
Po krizi společné měny nyní EU zjišťuje, že její další velký integrační projekt je v ohrožení.
Německo sice možná překvapilo, ale neztrácí odhodlání a zvyšuje tlak.
Obnovuje hraniční kontroly, zejména ty s Rakouskem, aniž by blokovala vstup žadatelů o azyl v zemi.
Centrální mocnost v Evropě tak ukazuje, že bez ní není v Evropě možný volný pohyb.
Jako důkaz toho rakousko a Slovensko v pondělí zavedly stejná opatření.
Zvažují je také Polsko, Nizozemsko, Belgie a dokonce i Francie, i když s různou intenzitou.
Maďarsko taková opatření zavedlo už dávno.
Tato výjimečná dočasná opatření jsou povolena pravidly schengenského prostoru.
Nicméně, i slepý člověk může vidět, že se jedná o dominový efekt.
Klíčovou otázkou pro Berlín a Paříž je nyní účinné zavedení povinných vstupních kontrol v Řecku, jižní Itálii a Maďarsku pro ty, kteří již vstoupili do vnitrozemí.
Proběhla o tom intenzivní jednání mezi francouzským ministrem vnitra Bernardem Cazeneuvem a jeho německým protějškem Thomasem de Maizièrem během soukromé diskuse se svými kolegy z Řecka, Itálie a Maďarska.
I když tato myšlenka není nová, její realizace je obtížná.
Podle neoficiálních statistik již byly registrovány a identifikovány dvě třetiny nově příchozích uprchlíků, včetně snímání otisků prstů.
Budapešť odmítá zřídit na svém území jakékoli vstupní místo, protože se obává více než ostatní, že by se musela vypořádat s tábory, v nichž by se uprchlíci shromáždili na její náklady.
Skutečnou černou dírou v této záležitosti zůstává Řecko.
V letošním roce více než 200 tisíc lidí přistálo na svých ostrovech podél tureckého pobřeží, což je dvojnásobek počtu, který nedávno dorazil do Itálie.
Většina z nich jsou skuteční žadatelé o azyl, kteří přišli přímo ze Sýrie poté, co prošli přetékajícími tábory v Libanonu, Turecku a Jordánsku.
Je to obrovská, zející díra.
Atény, které stále přetrvávají finanční kolaps, se ujaly zadního sedadla.
Je výchozím bodem pro balkánskou trasu a zdrojem společného zájmu německé kancléřky Angely Merkelové a maďarského premiéra Viktora Orbána.
Junckerova Komise slibuje, že kontrolní body zavedou co nejdříve, aniž by uvedla číslo nebo datum.
"Výzvy, kterým Řecko čelí, se dotýkají celé Evropy," shodli se v pondělí ministři vnitra EU na otázce mobilizace v tomto ohledu.
Cílem je umístit do země zásahové týmy evropské agentury pro kontrolu hranic Frontex.
EU chce Řecku pomoci rozšířit jeho kapacitu pro přijímání žadatelů o azyl a posílit dohled nad ostrovy.
"Budou zapotřebí odpovídající finanční prostředky," varuje text předložený ministrům ke schválení.
Z právního hlediska budou mít Atény i nadále konečné slovo.
Otázka vytvoření skutečných evropských hraničních kontrol nebyla oficiálně vznesena, ačkoli Evropa k nim směřuje.
V každém případě nová mimořádná situace, které čelí dvacet osm členských států, posunula otázku povinných kvót a 160 tisíc uprchlíků, které navrhla Junckerova Komise a Evropský parlament na začátku roku a poskytla silnou podporu Angely Merkelové a francouzského prezidenta Françoise Hollanda, stranou.
Maďarsko, Slovensko, Česká republika a Polsko stále odmítají tuto myšlenku
považují za útok na svou suverenitu.
Počet uprchlíků, nikoli však povinnost je přijmout, zůstal zachován v textu schváleném v pondělí většinou členských států.
Byl však zachován jako politický podnik.
Jinými slovy, proces byl pozastaven.
Jediným pevným slibem je přerozdělení 40 tisíc uprchlíků během příštích dvou let, které již bylo dohodnuto během hektického summitu EU v červnu, uzavírá Le Figaro.
Sedm mrtvých v lavině v Alpách, včetně tří Čechů - zprávy.
Tři Češi a čtyři Němci jsou mezi sedmi turisty zabitými lavinou ve francouzských Alpách.
Podle úřadů byla jedinou přeživší z osmičlenné skupiny žena z Německa.
V předchozích zprávách v médiích bylo uvedeno, že je Polka.
Žena, ve věku kolem třiceti let, byla přijata do nemocnice ve městě Briancon s vážným zraněním stehenní kosti.
Podle agentury AFP bylo mrtvých především kolem čtyřicítky.
"Záchranná mise nyní skončila a těla obětí byla převezena do Brianconu k identifikaci," uvedl Pierre Besnard, prefekt departementu Hautes-Alpes.
Nehoda se stala kolem poledne v hornaté oblasti Pelvoux pod vrcholem 4015 metrů vysokého Dôme de Neige des Ecrins.
"Náhlá lavina byla široká 250 metrů a asi metr vysoká," řekl vedoucí záchranného týmu Nicolas Colombani.
Osmičlenná skupina byla zasažena obrovským množstvím sněhu ve výšce asi 3900 metrů, pokračoval.
Meteorologové dnes varovali před nepříznivými povětrnostními podmínkami v regionu.
Trpišovský před zápasem Bragy: Konečně skutečná Evropa
Liberecký trenér Jindřich Trpišovský se při svém evropském debutu prosadil kvalifikačními koly Evropské ligy, aby se dostal do skupinové fáze, a nyní se těší na skutečnou evropskou konkurenci s týmem.
V prvním utkání v hlavní fázi soutěže hostí Liberec finalisty 2011 Braga, na které chtějí podle trenéra vnutit svůj herní styl.
Po všech nervozitách ve vyřazovacích zápasech na vaší cestě do skupinové fáze, kde vás každý gól a každá situace může vyřadit, jsme teď tady a odehrajeme šest zápasů.
Samozřejmě chceme vyhrát, ale nemusíme se starat o každý gól, který připustíme, můžeme hrát podle naší taktiky a nejsme vázáni normální vyřazovací remízou.
"Moc se na to těším a je to opravdová evropská soutěž - ještě předtím, než to byla jen kvalifikace," řekl Trpišovský na tiskové konferenci.
Bragu považuje za špičkový tým.
Budou velmi aktivní a všichni jejich hráči jsou brazilští, portugalští nebo španělští a dobří na míči.
Naši soupeři budou pravděpodobně o to těžší, protože nemají žádná velká jména v jejich týmu, ale mají hráče, který vstřelil tři góly proti Manchesteru United myslím.
"Je to výborný tým, jeden z nejlepších týmů," uvedl Trpišovský.
Bragu však nepovažuje za jasného favorita.
Já to vidím tak, že hrajeme doma, takže rozhodně nejsme outsideři.
"Myslím, že jsme ukázali, jak v lize, tak v kvalifikačních kolech, že jsme doma silní a chceme to potvrdit," řekl kouč, jehož tým prohrál pouze úvodní superpohár proti Plzni z jedenácti zápasů v této sezoně.
Věří, že Liberec bude schopen vnutit svůj herní styl i Bragovi.
Budeme hrát tým, který bude silný na míč, zatímco je ve stejnou dobu, pro ně, téměř atypicky disciplinovaný.
Hrají 4-4-2 systém s rychlým přechodem k útoku.
"Jsou to velmi tvrdí soupeři. Zjistili jsme nějaké slabiny, ale nejdůležitější bude to, co naši hráči na hřišti dělají," řekl Trpišovský.
V kvalifikačních kolech jsme soupeře hodně studovali, což nám hodně pomohlo a tentokrát se chceme soustředit na naši hru, na kterou jsme přizpůsobili náš trénink.
"A rozhodně chceme, aby se zápas hrál podle našich podmínek, i když to bude velmi náročné," dodal.
Písek osicho ujmou studentské filmy; zahájení mezinárodního festivalu.
Do letošního 15. ročníku Mezinárodního studentského filmového festivalu v Písku vstoupilo více než 351 autorů z 51 zemí.
Čtyřicet filmů vybraných porotou do finále, složené ze studentů a učitelů, bude promítáno v kině Portyč od 15. do 18. října.
Nejlepší z nich vybere mezinárodní porota, říká mluvčí festivalu Jakub Charvát.
Každý rok má festival své vlastní téma, založené na tematické melodii festivalu.
Letos je tématem detektivky.
Režisér letošních galavečerů Richard Blumenfeld plánuje v nich spojit prvky televize, filmu a divadla.
"A samozřejmě musíme vyřešit zločin, který byl spáchán v letošním traileru," říká Charvát.
Návštěvníci uvidí výběr nejzajímavějších studentských filmů - živé akce, animované a dokumentární filmy.
Filmy budou posuzovat mezinárodní porota včetně například loňského vítěze, režiséra Miklase Mannekeho, španělského režiséra Claudia Niuba a britského producenta Hemanta Shardy.
Stejně jako každý rok bude festival zahrnovat doprovodný program akcí.
Návštěvníci si mohou prohlédnout Wattican Punk Ballet z Arménie, zpěváka Ondřeje Rumla, profesionálního didgeridovského hráče Ondřeje Smeykala, turbochansonovou skupinu Poletíme?, hravou skupinu Zrní a Petru Hapkovou s recitálem "Život na baru".
Součástí festivalu budou i dvě fotografické výstavy.
První z nich bude Jana Ašenbrennerová, absolventka písecké filmové školy a držitelka prestižních ocenění, včetně World Press Photo 2014.
Druhá výstava zprostředkuje atmosféru v Nepálu po tragickém zemětřesení.
S návštěvníky se představí kameraman a dokumentarista Martin Čech, němý film Kameraman doprovodí hudba Gerharda Grubera a píseckých rodáků Brukner, Novotný a Hlack představí novou knihu "3 kamarádi z města P" ('3 přátelé z města P.') v ateliéru sochaře Jana Novotného.
Letos si připomeneme i Miroslava Ondříčka, patrona Filmové akademie Miroslava Ondříčka (FAMO) v Písku, který nedávno zemřel.
Naše škola a festival jsou jeho trvalým odkazem.
"Mladí lidé z celého světa se zde budou i nadále shromažďovat, sdílet své zkušenosti mezi sebou a rozvíjet své vzájemné vazby a řemeslo filmu," řekl mluvčí.
Tento proces bude také podporován fórum Pitching, kde se studenti budou moci setkat s filmovými profesionály, zúčastnit se několika pracovních konkurzů najednou a získat práci.
Festival je spojen s vytvořením Soukromé vysoké školy filmové tvorby v Písku.
První ročník zorganizovali její zakladatelé Vladana a Miloň Terč v roce 1997.
Až do šestého vydání se konala jednou za dva roky.
Pojišťovny, aby se v plné výši vyrovnaly s pohledávkami klientů, pokud cestovní kanceláře zbankrotují.
Pojišťovny mají splnit nároky klientů v plné výši v případě úpadku cestovních kanceláří,
na základě středečního rozhodnutí Poslanecké sněmovny, která schválila novelu zákona o podmínkách podnikání v odvětví cestovního ruchu.
Podle dokumentu, který nyní putuje do Senátu k vyhodnocení, budou cestovní kanceláře moci nahradit pojištění proti úpadku bankovní zárukou.
Pojišťovny nesouhlasí s povinností vyhovět pohledávkám klientů i nad dohodnutým limitem.
Ministerstvo pro místní rozvoj na novele nadále trvá a argumentuje ochranou spotřebitele.
Pojišťovny již pohrozily, že v případě schválení novely přestanou zajišťovat cestovní kanceláře.
Návrh však čelí kritice ze strany cestovních kanceláří,
protože bez pojištění budou muset buď zavřít, nebo odejít do zahraničí.
Ministryně pro místní rozvoj Karla Karla Šlechtová (ANO) upozornila, že případy, kdy pojišťovny neplní pohledávky v plném rozsahu, jsou v rozporu s evropským právem,
a upozornil na letošní rozhodnutí Ústavního soudu, který potvrdil, že klienti mají nárok na plné náhrady bez ohledu na limit pojištění.
Šlechtová zdůraznila, že pojišťovny by získaly dostatečné informace o provozování cestovních kanceláří a byly by schopny stanovit správný limit.
"I když oceňujeme snahu o zvýšení ochrany spotřebitele, musí mít takový limit, aby to bylo proveditelné," reagoval místopředseda TOP 09 Miroslav Kalousek.
Kalousek tvrdí, že bankovní záruky nebudou fungovat, protože nikdo neposkytnou neomezené záruky.
"Cestovní kanceláře budou muset buď zavřít, nebo se přestěhovat do zahraničí," varoval.
Na základě průzkumu členských cestovních kanceláří se s Kalouskovými obavami shodl člen předsednictva Asociace cestovních kanceláří a cestovních kanceláří ČR Tomio Okamura.
"Přestaňte lobbovat za pojišťovny," řekl.
Okamura prohlášení pojišťoven nepovažuje za relevantní a podle něj žádné takové písemné oficiální prohlášení v tomto smyslu neexistuje.
Budou však rozhodovat o tom, zda cestovní kanceláře budou schopny přispět nějakým způsobem, což by podle Okamury nebyl problém.
Před tímto ustanovením varovala také Jana Fischerová (ODS), která upozornila na stanovisko konkurenčního Svazu českých cestovních kanceláří, a její stranický kolega Petr Bendl, který hovořil o tom, že tahá koberec pod nohama cestovních kanceláří.
Podle Fischerové by cestovní kanceláře nebyly schopny sjednat pojištění.
"Ochrana spotřebitele funguje," soudí Fischerová.
Její návrh na odstranění sporné pasáže poslanecká sněmovna neschválila.
Neuspěl ani Vojtěch Filip (KSČM), jehož návrh na vrácení dokumentu do fáze projednávání ve výboru kvůli údajnému rozporu s občanským zákoníkem neprošel.
Filip vyzdvihl cestovní kanceláře, které by podle jeho prý mohly ohrozit spotřebitele.
Po rozhodnutí Ústavního soudu Martina Berdychová (ANO), která návrh předložila, svůj návrh stáhla, což by omezilo odpovědnost pojišťoven v případech, kdy nemohly vědět, že pojistné nepokrývá celé riziko.
Novela nebude obsahovat původně navrhovaný limit pojištění ve výši minimálně čtyř milionů korun pro cestovní kanceláře nabízející zájezdy leteckou dopravou, ani milionový limit pro agentury prodávající například zájezdy autobusy.
Limit zůstane na 30 procent plánovaných převzetí z prodeje zájezdů.
Pojistný limit však bude muset být takový, aby cestovní kanceláře mohly pokrýt veškeré pohledávky klientů v případě úpadku.
I po těchto úpravách bude zákon vyžadovat, aby cestovní kanceláře nyní uvedly, která cestovní kancelář organizuje zájezdy, které byly prodány.
Před schválením pojistné smlouvy budou muset cestovní kanceláře mimo jiné předkládat pojišťovnám údaje o svém ekonomickém řízení a počtu zájezdů.
Schválený návrh veřejné správy rovněž předpokládá poskytnutí dalších informací pojišťovnám.
Každý měsíc budou muset cestovní kanceláře předkládat údaje o počtu prodaných cestujících a zájezdů, celkové ceně prodaných zájezdů a výši vkladů a odnesení z zájezdů a poukázek.
Pokud ministerstvo pro místní rozvoj zjistí, že cestovní kancelář nesplnila právní povinnost vůči pojišťovně, požádá podle návrhu agenturu, aby situaci napravila, nebo jí bude umožněno, aby nescházela nové smlouvy v případě, že by takové porušení jejích povinností mohlo ohrozit zájmy zákazníků.
Novela se má týkat i financování horské služby.
Výši dotace poskytnuté horské službě určí ministerstvo pro místní rozvoj na základě žádosti o financování na příští rok, která má být předložena do konce dubna.
Žádost bude obsahovat zprávu o využívání státních prostředků v předchozím roce, plán finančních výdajů a výhled na příští dva roky.
Podle sdružení však předkladatel nezohlednil situaci, která by nastala, kdyby pojišťovna vypověděla smlouvu s cestovní kanceláří.
Agentura by pak nebyla schopna zorganizovat zájezdy a klienti, kteří si před ukončením smlouvy zakoupili zájezdy, by podle sdružení přišli o své zájezdy.
V takovém případě by cestovní kancelář utrpěla značnou ztrátu a mohla by dokonce zkrachovat, i kdyby její finance byly v dobrém stavu.
Jednou z možností, jak se cestovní kanceláře s takovou situací vyrovnat, by bylo uplatnit nároky na náhradu škody vůči státu.
Další možností by bylo opustit Českou republiku a využívat mnohem méně přísných podmínek v zahraničí, zatímco v České republice působí pouze jako agentury, říká místopředseda Asociace Jan Papež.
Zatímco návrh novely zahrnuje také bankovní záruky, myšlenka je tak špatně promyšlená, že by v praxi nebyla proveditelná, protože bankovní záruky nemohou být poskytovány za neomezené částky.
Kromě toho je podle sdružení změna současné praxe skutečně zbytečná.
Vzhledem k nové směrnici EU bude muset být zákon do dvou let revidován.
Na českém trhu v současné době působí celkem 942 aktivních pojištěných cestovních kanceláří.
Letos byly uzavřeny pouze tři cestovní kanceláře.
České cestovní kanceláře každoročně prodávají zájezdy v celkové hodnotě dvacet miliard korun.
Merkelová: Musíme zlepšit podmínky na Blízkém východě
Evropská unie musí podporovat zlepšení humanitárních podmínek v uprchlických táborech v Jordánsku a Libanonu, aby se snížil počet uprchlíků přicházejících do Evropy.
To bylo obsaženo v prohlášení Angely Merkelové po jednání s německými premiéry.
Zároveň znovu vyzvala k rozdělení uprchlíků, kteří již do EU dorazili, mezi členské státy.
Musíme poskytnout větší pomoc zemím, z nichž uprchlíci přicházejí nebo ve kterých zůstávají, když opustí svou domovskou zemi.
Očekávám od Evropské unie signál, že podporujeme důstojné podmínky v uprchlických táborech, například v Jordánsku a Libanonu, uvedla německá kancléřka, podle níž by takový signál mohl být zvýšena finanční pomoc nebo užší spolupráce mezi EU a humanitárními organizacemi.
"Německé státy také podporují německou vládu v prosazování spravedlivého rozdělení břemene uprchlické krize mezi evropské země," uvedla Merkelová.
Braniborský premiér Dietmar Woidke v této souvislosti na tiskové konferenci uvedl, že očekává skutečnou solidaritu ze všech členských států EU.
Česká republika je mimo jiné jednou ze zemí, která již nějakou dobu odmítá rozdělení uprchlíků na základě kvót.
Merkelová a Woidke se také vyslovit pro urychlení azylového řízení v Německu.
Lidé musí co nejdříve vědět, zda tu mají šanci zůstat.
To je také nutné orgány, aby mohli začít s integrací cizinců dříve, řekl premiér Braniborska.
Podle Woidkeho je také nutné, aby většina peněz vynaložených Německou iontovou péčí o uprchlíky byla vynaložena na integraci těch, kteří mají šanci získat azyl.
Více učitelů bude muset učit uprchlíky německy.
Pro mou zemi je to značná výzva, ale domnívám se, že pokud se nám podaří integrovat uprchlíky, pak pro nás mohou být přínosem, řekl.
Více nemocničních lůžek v Karlovarském kraji
Podle náměstka hejtmana Karlovarského kraje Jakuba Páníka (ČSSD) je současná kapacita lůžek dvou krajských nemocnic a dvou soukromých nemocnic v kraji dostatečná a dílčí úpravy by měly být provedeny na základě dohod mezi odděleními jednotlivých nemocnic.
V regionu však existují možnosti rozšíření nabízené péče.
Na chirurgických jednotkách by mohla být zřízena například jednodenní chirurgická centra pro provádění postupů, které nevyžadují pobyt v nemocnici delší než 24 hodin.
Zatím není jasné, ve kterých konkrétních nemocnicích by mohla být zřízena jednodenní chirurgická centra.
Kožní oddělení Karlovarské nemocnice mohlo vidět vytvoření laserového centra s možností využití laserové technologie k léčbě kožních onemocnění.
Koncepce také doporučila vytvoření apalického centra pro léčbu pacientů s onemocněním mozku, kteří jsou ve vegetativním stavu.
Takové centrum by bylo řízeno centrálně a mělo by tvořit nedílnou součást anesteziologického a resuscitačního oddělení.
K dispozici je také možnost soustředění takového zařízení v Nemocnici Ostrov, kde podobné zařízení již existuje.
Další oblastí, kde se kapacita zdá nedostatečná, jsou oddělení postarší péče a především Kliniky dlouhodobé péče (LCC) v Nejdeku, jejichž kapacita je nedostatečná a měla by se primárně spojit s odděleními akutní péče.
Koncepce doporučuje, aby část tohoto zařízení fungovala jako rehabilitační oddělení a částečně jako klasické oddělení LCC.
Jak podotýká, oddělení pojídavé péče chybí hlavně v Karlovarské nemocnici,
kde by mohly být budovy po centralizaci prázdné.
V neposlední řadě Karlovarský kraj postrádá oddělení sociální péče se zaměřením na léčbu Alzheimerovy choroby.
Vzhledem k tomu, že takových oddělení je nedostatek po celé zemi, mohlo by to sloužit i jiným regionům jako "Centrum alzheimerovy choroby".
Podle doporučení by se nemocnice měly připravit na zavedení takzvaných návazných oddělení, která by byla financována z evropských dotací.
"Jedná se o lůžka, která by navázala ze superspecializovaných oborů zdravotní péče a vytvořila prostor pro přesun pacientů například po kardiologickém, neurologickém, transplantačním nebo jiném postupu," uvádí regionální koncepce pro pečovatelská oddělení.
Nové služby by mohly být nabízeny i v psychiatrické péči.
České dráhy investovaly do modernizace vozů přes 31 miliard.
Nyní jsou vybaveny klimatizací a novými toaletami.
Za posledních šest let investoval státní železniční dopravce do modernizace vagonů přes 31 miliard korun.
Jedna třetina vozů je v současné době vybavena klimatizací a zhruba polovina vlaků má uzavřený toaletní systém.
S výjimkou roku 2012 se roční částky vynaložené na modernizaci neustále snižují.
České dráhy za posledních šest let investovaly do modernizace vozů přes 31 miliard.
Státní dopravce provozuje více než dva tisíce lokomotiv, elektrických a dieselových jednotek a asi 2130 osobních vozů.
V důsledku investice se průměrný věk lokomotiv a samostatných jednotek snížil o dva roky a o šest let u konvenčních vozů.
S 60 procent, dopravce strávil větší část investic na regionální dopravu, s 40 procent jít do modernizace dálkových vozů.
Průměrný věk lokomotiv a jednotek v současné době činí 19 let.
Modernizované starší vozy se však do ukazatele započítávají jako zcela nové.
Bez modernizovaných vozidel by se průměrný věk trakčních vozů ČD zvýšil o deset let.
Průměrný věk osobních vozů bývá vyšší. Pokud se počítají modernizované vozy, průměrný věk je 23 let.
Avšak s přihlédnutím pouze k věku založenému na datu výroby by průměrný věk těchto vozů činil 33,4 roku.
Konvenční vlaky sestávající z vagonů a tažených lokomotivami postupně mizí z železnic nejen v České republice, ale i po celém světě a jsou nahrazovány motorizovanými nebo elektropohádami.
V letech 2011 až 2015 se počet lokomotiv snížil z 280 na 223 a počet konvenčních vozů klesl z 2716 v roce 2011 na 2132 v polovině letošního roku.
Železniční dopravce se především zbavuje starších vozů vybavených sedadly z umělé kůže a bez zamykacího systému, který zabraňuje otevření dveří při pohybu vlaku.
Od ledna do července, provozovatel má 110 z těchto vozů sešrotovány.
Investice čd na kolejová vozidla zahrnuje například nákup 50 vozů pro rychlosti do 200 kilometrů za hodinu, které provozovatel plánuje využít na trati Praha - Bratislava - Budapešť, nebo rámcová smlouva na nákup elektropohodlí pro vnitrostátní expresní železniční spojení.
Podle smlouvy plánuje koupit až 30 motorizovaných jednotek a až 20 elektromotorických jednotek.
Úřady vědí o nelegální reklamě již několik měsíců, ale zdá se, že jsou bezmocní ji zastavit.
Úřady samy to přiznaly.
Redakce internetového zpravodajství Aktuálně.cz sleduje příběh billboardu v jižních Čechách, který nyní láká motoristy k návštěvě Lipna na procházku mezi korunami stromů nebo olympijským parkem.
Provozovatelé dálnic vědí, že je tam nelegálně, ale tvrdí, že s tím nemohou nic dělat.
Existují stovky, možná tisíce podobných reklam po celé zemi.
Úředníci viní slabý zákon, který nestanoví okamžité odstranění nelegálních billboardů,
a musí nejprve projít byrokratickým cvičením.
Mezitím se stane, že společnost změní svůj název a vyhne se úřadům.
Alternativně společnost přesune billboard o několik metrů a úřady musí začít znovu od začátku.
Ředitelství silnic a dálnic před několika měsíci přiznalo, že na jejich pozemku u frekventované státní silnice mezi Českými Budějovicemi a lipenskou přehradou byl nelegální billboard.
Ani za tři měsíce se úředníkům nepodařilo nechat zbídnout nelegální přenosnou konstrukci a obří reklamu.
Zdá se, že nikoho nezajímá, že stojí hned vedle silnice, v padesátimetrovém ochranném pásmu, které musí být z bezpečnostních důvodů zdarma.
Silničáři tvrdí, že se s billboardem nemohou vypořádat kvůli právním mezerám.
Možnost by bylo jednoduše naložit do kamionu a vzít ho pryč.
"To není něco, co bychom mohli jen tak udělat," uvedla mluvčí Ředitelství silnic a dálnic Nina Ledvinová s odkazem na složitý byrokratický proces, který je třeba dodržet před odstraněním billboardu.
Případ tohoto konkrétního billboardu, jehož osud Aktuálně.cz na jaře začal sledovat, není ojedinělý a poukazuje na obecný problém, který úřady nejsou schopny efektivně a efektivně řešit.
Jen v jižních Čechách našli redakce desítky podobných přenosných inzerátů, které se nacházely nelegálně u silnice nebo v její těsné blízkosti.
Situace v jiných regionech je podobná.
"Je pro nás obtížné přinutit firmy k odstranění billboardů," uvedl vedoucí odboru dopravy krajského úřadu v Českých Budějovicích Jiří Klása, jehož kolegové řeší podobné případy.
Podle Klásy jsou na vině mezery v zákoně, které svazují ruce úředníků.
Za prvé, jsou povinni kontaktovat majitele billboardů byrokratickým způsobem, aby odstranili reklamu.
Šéfové společností jsou často nemožné sehnat, nebo oni používají trik, Aktuálně.cz již hlášeny, když se podíval do věci: přesunout přenosný stojan s reklamou jen pár metrů a aby se odstranily nelegální billboard nestojí za papír je napsáno na.
Je to proto, že orgán je povinen určit umístění nelegálního billboardu.
"Pokud ho někdo pohne a souřadnice se změní, je to považováno za nový billboard a my se musíme znovu obrátit na majitele," řekl Klasa.
Nový zákon nám v tomto případě nepomůže.
Situace by se mohla změnit novým zákonem, který zakáže billboardy u dálnic a sníží jejich počet v blízkosti silnic první třídy.
Kritici poukazují na to, že pravidla pro boj proti nezákonným a přenosným reklamám zůstanou stejná jako dříve.
To úřadům moc nepomůže.
Firmy mohou pokračovat v pronájmu nelegálních reklamních ploch a vydělat desítky až stovky milionů korun ročně a projde si s tím.
Například billboard propagující Lipno vlastní Commerz Billboard.
Úředníci jsou s touto společností obeznámeni, protože město České Budějovice v současné době vede proti společnosti tři samostatná správní řízení pro nelegální billboardy.
V každém případě by společnosti mohla být uložena pokuta až tři sta tisíc korun.
Jedná se o řadu inzerátů, které byly nelegálně umístěny v ochranném pásmu silnice třídy 1.
Řízení zatím nebylo ukončeno, řekl vedoucí odboru dopravy obce České Budějovice Jaroslav Mráz.
Zatímco billboard následovaný Aktuálně.cz mezi těmito případy ještě není, je pravděpodobné, že se to brzy změní.
Podle mluvčí Ředitelství silnic a dálnic Niny Ledvinové firma na opakované písemné požadavky nereaguje a případ se s největší pravděpodobností dostane na stůl krajských a později obecních úřadů.
Commerz Billboard patří mezi podezřelé společnosti, které je obtížné kontaktovat.
Firma si poštu nevyzvedá a před více než šesti lety uzavřela své oficiální sídlo na Žižkově.
Není také jasné, kdo za touto společností stojí.
Pošta byla v minulosti zaslána jihočeskému podnikateli Antonu Fischerovi, jehož nárokem na slávu je hořký spor s šéfem českého zastoupení Hyundai.
Fischer, jehož společnost Euro Billboard pronajímá prostory z Comerz Billboard a nabízí je inzerentům, však popřel, že by s ním měl nějakou souvislost.
Přesto letos na jaře, kdy ředitelství silnic a dálnic začalo z iniciativy Aktuálně.cz zabývat případem billboardu Lipno, nechal Fischer vládní úředníky poslat dopis tajemné společnosti Commerz Billboard do svého penzionu, kde má údajně svou novou adresu.
Ani provozovatelé dálnic neměli štěstí na kontaktování firmy na této adrese.
To se zdá být marné cvičení.
Nedostatek transparentnosti, pokud jde o změnu adresy nejsou neobvyklé..
Před několika lety jsme uložili jedné společnosti pokutu celkem dva miliony korun.
Společnost pak změnila své identifikační číslo společnosti a bylo to.
Exekutor případ vrátil, billboardy tam ještě byly, možná i na jiných místech.
Jsme zcela bezmocní proti těmto společnostem a jejich obchodním praktikám.
Je to jako bojovat s větrnými mlýny, připustil jeden z úředníků pod podmínkou anonymity.
Nikdo zatím nechce změnit zákon.
Aktuálně.cz hovořil s několika poslanci, kteří projevili zájem o tento problém,
ale zatím jsme neviděli žádné akce z nich.
Naopak nyní existují poslanci, kteří chtějí prodloužit lhůtu pro ponechání billboardů u hlavních českých silnic.
Vláda to odmítla.
Billboardy jsou citlivým tématem pro mnoho politiků na národní, regionální a místní úrovni a jsou často touto otázkou rozpolcené.
Na jedné straně vědí, že lidé chtějí vidět méně z nich, ale na druhé straně, oni sami potřebují pro volební kampaň reklamy.
Nesdílím poměrně rozšířený názor, že univerzálním prostředkem nápravy, když něco nefunguje, je změna zákona.
Statistici odhadují, že letos budou zemědělci sklízet méně obilí a více řepky a máku.
Podle odhadů Českého statistického úřadu bude sklizeň obilí ve srovnání s loňským rokem o 6,7 procenta nižší.
Letošní sklizeň bude stále vyšší než průměr za posledních pět až deset let.
Naopak se očekává zvýšení sklizně řepkového a makového porostu o 3,9, respektive 2,5 procenta.
Sklizeň obilí bude o 6,7 procenta nižší než loni.
Očekává se, že zemědělci sklidí 7,2 milionu tun obilí.
Vyplývá to z odhadu z 15. července, který zveřejnil Český statistický úřad.
Původní odhad zveřejněný před měsícem byl pesimističtější, protože předpokládal pokles o 10 procent ve srovnání s loňským rokem.
Loňská sklizeň obilovin byla nadprůměrná.
Letošní sklizeň přesahuje průměr za posledních pět až deset let.
Naproti tomu se očekává, že sklizeň řepky a máku bude letos vyšší.
V letošním roce se očekává, že sklizeň řepky bude o 3,9 procenta vyšší než 1,256 milionu tun sklizených v loňském roce.
Letošní sklizeň máku by se mohla meziročně zvýšit o 2,5 procenta.
Předpokládaný pokles sklizně obilí je způsoben poklesem osázených ploch a snížením výnosu na hektar o 3,7 procenta na 5,71 tuny na hektar.
Osázené plochy se letos snížily o tři procenta.
Sklizeň zimní pšenice, která je nejdůležitějším obilím v České republice, by letos měla klesnout o 3,3.
A to navzdory skutečnosti, že plochy vysázené pod zimní pšenicí se zvýšily.
Pokles je způsoben nižším výnosem na hektar, který by měl klesnout na 6,04 tuny.
Český statistický úřad předpokládá zhruba pětinový pokles jarního ječmene, který se používá hlavně při výrobě piva.
To lze přičíst snížení osázených ploch o 15,2 procenta a nižšímu výnosu na hektar.
Naproti tomu sklizeň zimního ječmene se odhaduje na růst o 6,3 procenta.
Očekává se také, že sklizeň žitného bude meziročně vyšší.
Český statistický úřad odhaduje, že sklizeň řepky vzroste meziročně na 1,305 milionu tun.
na zadní straně 7,3 procenta nárůst u osázených ploch.
Výnos na hektar však bude zhruba o 3,2 procenta nižší než loni.
Letošní sklizeň řepky by podle projektu byla o 13,3 procenta vyšší než desetiletý průměr, a to na základě třetinového nárůstu osázených ploch.
Plocha osázená mákem se za poslední čtyři roky také zvýšila
35 543 hektarů v letošním roce.
Ve srovnání s rokem 2008, kdy bylo mák vysázeno na rekordní ploše 70 000 hektarů, se osázená plocha snížila na polovinu.
Díky nárůstu osetých ploch se očekává, že letošní sklizeň máku bude úspěšná.
Ve srovnání s loňským rokem se zvýší o 2,5 procenta na 27 423 tun.
Výnos na hektar bude asi o 6,1 procenta nižší.
Policie v Olomouci zadržela dva muže za napadení nožem a mačetou a soud je uložil do vazby.
Policie zadržela dva muže, kteří v úterý napadli pětatřicetiletého muže nožem a mačetou.
"I když se oběť pokusila o útěk, utrpěla bodné a řezné rány, které si vyžádaly hospitalizaci a další rehabilitaci," uvedla policejní mluvčí Marie Štrbáková.
Pachatelé byli zatčeni policií bezprostředně po útoku.
Státní zástupce podal v pátek příkaz k zadržení, který soud potvrdil.
Muži mohli strávit tři až deset let ve vězení.
Policie zadržela dva muže zadržené pro podezření z napadení pětatřicetiletého muže nožem a mačetou v centru Olomouce.
Útočníci způsobili oběti bodné a řezné rány, která si vyžádala hospitalizaci.
Útoku podle policie předcházel v úterý v poledne na třídě Svobody incident mezi dvěma skupinami lidí.
Pachatelé skončili ve vazbě, uvedla mluvčí olomoucké policie Marie Štrbáková.
Předcházela mu masová potyčka mezi dvěma rodinami před barem Trattoria nedaleko centra Olomouce.
Po agresivní hádce dva muži napadli pětatřicetiletého muže nožem a mačetou.
I když se oběť pokusila o útěk, utrpěla bodné a řezné rány, které si vyžádaly hospitalizaci a další rehabilitaci," uvedla policejní mluvčí.
Potyčka, která v centru města vzbudila velkou pozornost, protože na místě muselo zasáhnout několik policejních jednotek, byla výsledkem rodinného sporu.
Detektivové zadrželi čtyřiatřicetiletého muže ze Slovenska a sedmatřicetiletého muže z Olomouce pro podezření z pokusu o těžké ublížení na zdraví a výtržnictví.
Státní zástupce podal v pátek příkaz k zadržení, který soud potvrdil, dodala mluvčí.
Před pěti lety byla při dalším útoku použita mačeta, během hromadné rvačky jen pár desítek metrů před diskotékou Varna v Riegrově ulici.
Skupina zhruba deseti ozbrojených cizinců podle policie napadla hosty restaurace, kteří stáli před vchodem.
Podle policie drželi nože, hole a mačety.
Dva zahraniční útočníci dostali podmíněný trest.
Opuštěné a prázdné budovy v centru Prahy.
Možná budete překvapeni, když zjistíte, že budete chodit kolem nich každý den.
Jedním z nejvýraznějších příkladů nevyužité a prázdné budovy je velké bývalé sídlo IPB uprostřed Senovážného náměstí,
který měl být přeměněn na hotel.
Zatím nedošlo k žádnému pokroku.
Často slýcháme, jak je důležité stavět nové byty a kanceláře v hlavním městě.
Nedává by větší smysl využívat stávající budovy, které jsou často chráněny svou architektonickou nebo historickou hodnotou?
Přímo v centru Prahy v bezprostřední blízkosti Václavského náměstí se nachází několik bytových domů, které zůstávají prázdné i přes svou prémiovou polohu, velikost a památkový status.
Tyto nemovitosti jsme identifikovali v centru města pomocí projektu Prázdnédomy.cz, který mapuje dlouhodobě prázdné nemovitosti v České republice.
Budovy jsou obvykle oběťmi finančních problémů svých vlastníků, netransparentních vztahů mezi společnostmi nebo jsou ve vlastnictví státu, který není schopen nebo ochoten se jich zbavit.
Počet prázdných budov v České republice převyšuje počet bezdomovců.
Iniciativa chce, aby jejich vlastníci nesli na tyto budovy zvláštní daň.
To je místo, kde se jim téměř podařilo zastřelit Fidela Castra; Bydlel zde i Hitlerův bratr.
Spisovatelé nám ukázali jinou Malou Stranu.
Nákupní apokalypsa.
Opuštěná nákupní centra v USA.
Na procházce neznámou Prahou.
Karlín byl luxusní předměstí.
Podle architekta se jeho regionální plán podobá Manhattanu v New Yorku.
Clintonovi loni vydělali 10,6 milionu dolarů.
Trump odmítá vydat své daňové přiznání.
Hillary Clintonová a její manžel, bývalý prezident Bill Clinton vydělal 10,6 milionu dolarů v loňském roce.
Clintonovi darovali více než milion dolarů na charitu.
Většina příjmů Clintonových - přes šest milionů dolarů - byla získána v placených projevech.
Trump odmítá zveřejnit své daňové přiznání.
Demokratická strana je kandidát na prezidenta, Hillary Clintonová zveřejnila své daňové přiznání v pátek, což zvyšuje tlak na její republikánský soupeř Donald Trump, aby učinily totéž.
Podle agentury AP, Hillary Clintonová a její manžel, bývalý prezident Bill Clinton vydělal 10,6 milionu dolarů v loňském roce.
Většina příjmů Clintonových - přes šest milionů dolarů - byla získána v placených projevech před dubnem 2015, kdy Clintonová zahájila svou prezidentskou kampaň.
Jejich daňové přiznání ukazuje, že Clintonovi 'zaplatil efektivní federální sazbu daně z příjmu ve výši 34,2 procenta a efektivní státní a místní sazby daně z příjmu ve výši 9 procent.
Celkem zaplatili efektivní kombinovanou sazbu daně z příjmu ve výši 43,2 procenta.
Trump zatím odmítl zveřejnit tento krok a zveřejnit své daňové přiznání.
Existuje možnost, že Donald Trump neplatí žádné daně, Clinton tweeted několik minut po uvolnění její daňové přiznání.
Podle agentury AP Hillary Clintonová opakovaně hovořila o utajení kolem Trumpova příjmu, v neposlední řadě proto, aby vyvolala pochybnosti, zda je její soupeř skutečně tak bohatý, jak tvrdí.
Trump má prý hodnotu miliard dolarů.
Nižší čisté jmění by poškodilo pověst republikánského kandidáta jako úspěšného podnikatele.
Senátor Tim Kaine, kandidát na viceprezidenta a spolukandidát bývalé první dámy, dnes vydal své daňové přiznání za posledních deset let.
Spolu se svou ženou Anne Holton, on daroval 7,5 procenta svého příjmu na charitu a zaplatil efektivní sazbu daně z příjmu v loňském roce ve výši 25,6 procenta.
Obrna se vrací do Nigérie.
Islamističtí radikálové z Boko Haram jsou proti očkování a jsou obviňováni z toho, že zabíjejí lékaře zapojené do očkovacího programu.
Případy dětské obrny se znovu objevily v Nigérii.
Na severovýchodě země vláda zahájila nouzovou očkovací kampaň proti dětské obrně v reakci na to, že dvě nakažené děti byly paralyzovány.
Vakcíny byly dodány vrtulníky.
Islamistická teroristická skupina Boko Haram, která je v této oblasti aktivní, byla proti očkování a uchýlila se dokonce i k zabíjení lékařů.
Podle Světové zdravotnické organizace (WHO) tam virus nedetečně cirkuloval.
Na severovýchodě Nigérie, vláda plánuje zahájit nouzové očkování proti dětské obrně kampaň v reakci na dvě infikované děti, které byly paralyzovány.
V Africe byla obrna naposledy diagnostikována v Somálsku před dvěma lety.
Nigerijská vláda plánuje imunizovat jeden milion dětí ve státě Borno a další čtyři miliony v sousedních státech.
Agentura AP uvedla, že nigerijské vojenské vrtulníky rychle dodaly vakcíny proti dětské obrně do severovýchodní části země, kde působí islamistická teroristická skupina Boko Haram.
Podle Světové zdravotnické organizace (WHO) virus v této oblasti koluje nepozorovaně po mnoho let.
Extremistická skupina Boko Haram je proti očkování a je obviňována z toho, že zabíjí lékaře zapojené do očkovacího programu.
Ve čtvrtek jejich útoky také zabránily lékařům dostat se do oblastí, kde byly děti diagnostikovány s obrnou.
Obě postižené děti přicházejí s uprchlíky z částí Nigérie nově osvobozených od Boko Haram.
Ředitel pro vymýcení dětské obrny na WHO řekl BBC, že imunizace v Nigérii začne již příští týden.
Radikální islámská skupina Boko Haram působila ve státě Borno dlouhou dobu.
Mezinárodní organizace a vláda získaly přístup do této oblasti až na začátku tohoto roku poté, co skupina Boko Haram utrpěla v této oblasti značné nezdary.
Nigerijský ministr zdravotnictví Isaac Adewole připustil, že nové případy dětské obrny jsou velkým zklamáním pro zemi, protože Nigérie chtěla příští rok oznámit, že dětská obrna byla vymýcena.
WHO poukázala na to, že by se mohly šířit mezi dětmi nepozorovaně po dobu dvou let.
Očkovací program je určen pro děti do pěti let.
V roce 2012 představovala Nigérie polovinu všech nových případů dětské obrny na světě.
Počet zemí, v nichž je dětská obrna endemická, se snížil ze 125 zemí v roce 1988 na tři oblasti - Afghánistán, Pákistán a severní Nigérii.
Papež se setkal s bývalými prostitutkami v Římě.
Naslouchal dojemným příběhům žen.
Papež František se setkal s dvaceti bývalými prostitutkami, které s pomocí policie utekly z gangu pasáků.
Papež naslouchal jejich obtížným životním příběhům a naléhal na ně, aby s důvěrou hledili do budoucnosti.
Papež František chtěl toto setkání využít k tomu, aby upozornil na obchodování s lidmi a vyzval k posílení boje proti němu.
Papež se setkal s dvaceti bývalými prostitutkami, které policie osvobodila od gangu pasáků.
Podle mluvčího Vatikánu hlava katolické církve více než hodinu naslouchala dojemným příběhům žen a vyzvala je, aby s důvěrou hleděly do budoucnosti.
Mezi bývalými prostitutkami, které navštívily papeže Františka, bylo šest žen z Rumunska, čtyři z Albánie, sedm z Nigérie a po jedné z Tuniska, Itálie a Ukrajiny.
Průměrný věk žen byl 30 let.
Podle Vatikánu byly všechny tyto ženy nuceny k prostituci a vystaveny fyzickému násilí.
Papež chtěl využít této schůzky, aby upozornil na obchodování s lidmi a vyzval k posílení boje proti němu, řekl papežův mluvčí.
Papež František často upozorňuje na osudy lidí na okraji společnosti.
Ve čtvrtek například obědval se syrskými uprchlíky, kteří do Vatikánu dorazili v dubnu a v červnu na pozvání.
Francie plánuje tvrdé kroky proti živným územím pro džihádisty.
Potřebují pomoc od muslimské komunity, aby opatření fungovala.
Očekává se, že muslimská komunita bude francouzské vládě pomáhat v boji proti radikálnímu islamismu.
Vláda předsedy vlády Manuela Vallse připravuje zásadní změny, pokud jde o mešity a vzdělávání duchovních.
Od loňského prosince jsme zavřeli 20 mešit a bohoslužebných míst.
a další budou následovat, řekl ministr vnitra.
Země má více než sto živných území pro džihádisty.
"Pokud muslimové nepomůžou republice bojovat proti těm, kdo podkopávají veřejné svobody, bude pro republiku stále těžší zaručit jejich svobodu vyznání," řekl premiér Manuel Valls.
Zejména má v úmyslu zajistit, aby pouze imámové vyškolení ve Francii mohli praktikovat v mešitách a na jiných bohoslužbách.
Zároveň chce zastavit financování mešit ze zahraničí.
V současné době přibližně 20 procent finančních prostředků na výstavbu nových mešit pochází ze zahraničí, zejména z Maroka, Alžírska a států Perského zálivu.
To je jeden ze způsobů, jak kazatelé dostat k šíření radikální agendy v mešitách.
"Naše země musí ukázat, že islám je slučitelný s demokracií," dodal.
Klíčem k dosažení těchto cílů by měla být nová francouzská islámská nadace,
který by měl působit jako most mezi sekulárním státem a muslimskou menšinou.
Už žádné peníze ze zahraničí.
Země již má "Nadaci pro islám Francie", kterou založil v roce 2005 bývalý premiér Dominique de Villepin.
s cílem zprůhlednit finanční toky mezi mešitami a zeměmi, které financují jejich výstavbu.
Instituce byla brzy zasažena vnitřními rozpory a rivalitou.
"Je to naprostý neúspěch," řekl nedávno Valls.
Po útoku na časopis Charlie Hebdo v lednu 2015 zažehla francouzskou politickou scénu debata o nové instituci, která by nahradila do značné míry zaniklou nadaci.
Tuto naléhavost ještě umocnily další teroristické útoky ve Francii, které provedli radikalizovaní islamisté ve jménu Islámského státu.
Francouzský ministr vnitra Bernard Cazeneuve nedávno prohlásil, že nová nadace bude vytvořena již v říjnu tohoto roku.
Bude mít dva hlavní úkoly - zajistit, aby mešity byly financovány z domácích zdrojů, a sledovat imámy.
Jak bude financována výstavba nových mešit a různých vzdělávacích center, zatím není jasné
několik návrhů.
Jedním z nich je zvláštní poplatek nebo daň z halal potravin,
které by v praxi platili prodejci halal potravin za certifikaci.
Část těchto peněz by pak šla na nadaci.
Další možností by bylo, aby francouzští poutníci mířící do Mekky zaplatili příspěvek ve výši deseti až dvaceti eur (ekvivalent 270 - 540 českých korun).
Každý rok se na tuto pouť do Saúdské Arábie vyjede asi 30 000 francouzských muslimů.
Ale to není všechno.
Podle premiéra by v mešitách měli být v budoucnu pouze kazatelé, kteří prošli speciálními vzdělávacími programy na francouzských univerzitách.
Cílem je zajistit, aby kázání byla slučitelná s demokracií.
Zavřeme radikální mešity.
Francouzská vláda je v současné době na válečné cestě proti militantům,
a další budou následovat, oznámil nedávno ministr vnitra.
Ve Francii není místo pro ty, kdo hlásají nenávist a nerespektují zásady naší země, jako je rovnost žen a mužů.
Odhaduje se, že v zemi je asi 2500 mešit a míst uctívání,
z nichž asi 120 je považováno za pod vlivem radikálního islámu.
Od roku 2012 úřady vyhnaly asi 80 imámů a v současné době se zvažují desítky.
Ne každý je však přesvědčen, že kroky francouzské vlády významně přispějí k boji proti radikalismu.
Ti, kteří chtějí být radikalizováni, tak učiní tak jako tak,
protože se to neděje v mešitách. Mladí lidé jsou radikalizováni na internetu, řekl Severine Labat, specialista z Národního centra vědeckého výzkumu.
Traťový cyklista Kelemen prohrál v prvním kole sprintu s francouzskou hvězdou Bauge.
Aby se český cyklista mohl prosadit do osmifinále, bude si muset počínání postoupit v repechage.
Po kvalifikaci mezi nejlepší osmnáctkou na olympijských hrách v Riu de Janeiro prohrál v prvním kole cyklista Pavel Kelemen s francouzskou hvězdou Grégory Baugé, obhajující stříbrnou medailistkou z utkání v Londýně.
Chcete-li postoupit do 1 / 8 finále, bude muset dělat dobře v repechage tepla.
Z 27 cyklistů, kteří v této akci startovali, skončil nejlepší český traťový cyklista čtrnáctým nejlepším
200m létající kolo 9.969 sekund.
V 16. kole ho porazil francouzský cyklista Baugé, který se kvalifikoval na páté místo a už má bronz z týmového sprintu v Riu.
Zatímco Kelemen, se snažil honit za zkušeným Francouzem, ujistil se, že postoupí v dalším kole.
Jason Kenny, obhájce titulu z Londýna, opět zářil vynikajícím výkonem.
Osmadvacetiletý Brit jel třetí nejrychlejší 200 m létání kolo v historii, vyhrál kvalifikaci v novém olympijském rekordu 9551.
Bylo proto pro něj poměrně snadné porazit, jak se očekávalo Maximilian Levy, který se kvalifikoval na posledním místě.
Gb mužů pronásledování kvarteto, které zahrnovalo Bradley Wiggins, také udělal dobře, jak to dokončilo 4 km závod ve světovém rekordu 3:50.570 a postoupil do finále.
Podařilo se jim zlepšit svůj předchozí osobní rekord (3:51.659), který drželi čtyři roky z olympijských her v Londýně o více než jednu sekundu.
Soudce se s případem odmítá kvůli Tluchořově manželce.
Petr Tluchoř je jedním ze tří poslanců, kteří byli prokuraturou obviněni z braní úplatků v podobě lukrativních funkcí tehdejšího premiéra Nečase a jeho bývalé personální šéfky Jany Nagyové výměnou za politický ústupek.
Poslanci Šnajdr, Fuksa a Tluchoř usnadnili schválení daňové legislativy
odstoupením z Parlamentu,
pouze k opětovnému naváděného postavení ve státních společnostech.
Proto byli podezřelí z podplácení a strávili měsíc za mřížemi.
Soud následně rozhodl, že je to nezákonné a že obdrželi odškodnění ve výši téměř 2 milionů korun.
Po zásahu Nejvyššího soudu nyní Tluchoř v případu působí jako svědek.
Jeho žena pracuje u soudu v Ovocném trhu, kde řeší občanskoprávní spory.
Soudkyně Helena Králová (poznámka redakce: paní Králová je soudkyní pro trestní věci) však chce dávat pozor, aby se předešlo případným námitkám.
Případem se proto pravděpodobně bude zabývat jiný soudní obvod v Praze.
A to i přesto, že paní Králová dvakrát zprostila viny Janu Nečasovou, dříve Nagyovou
za údajné zneužití vojenské rozvědky k tomu, aby sledovala první manželku premiéra Nečase.
Tluchoř se tohoto případu neúčastní.
Podle právníka Jaroslava Ortmana jde o zbytečnou reakci.
Domnívám se, že zásada nestrannosti by neměla být vykládána způsobem, který by vyloučil soud, pokud by manžel svědka nebo příbuzný pracoval u soudu.
Obávám se, že by to zabránilo téměř jakémukoli stíhání, řekl v rozhovoru pro noviny.
"Připadá mi to úplně přehnané," dodal.
Tluchořovým spoluobviněným v tomto případě politického bratříčkování je Roman Boček, bývalý úředník.
Podle jeho právníka Petra Tomana může mít potenciální námitka šanci uspět.
Obvodní soud pro Prahu 1 jednal dne 13. června obžalobou bývalého náčelníka štábu premiéra Petra Nečase, Jany Nagyové (dnes Nečasové) a dalších obviněných v případu zneužití vojenské rozvědky.
Paní Nečasová je na snímku, jak přichází na kurt se svým manželem.
Paní Tluchořová měla posoudit výroky o Peroutce.
Manželka bývalého poslance měla například posuzovat případ, který se týkal výroků českého prezidenta Miloše Zemana o demokratickém předválečném novináři Ferdinandu Peroutkovi.
Zeman o něm řekl, že sympatizuje s Hitlerem.
Jedna ze školačky je mrtvá!
Zdá se, že ta dívka zemřela při leteckém útoku spojeneckých sil.
Školačka odcestovala do Sýrie se svými dvěma stejnými přáteli v únoru loňského roku z londýnského letiště Gatwick.
Britské ministerstvo vnitra se ke zprávě o její smrti nevyjádřilo.
Podle policie byli mladí Londýňané, kteří utekli z domova, tajně převezeni do Sýrie přes tureckou hranici.
Shamima Begumová, Amira Abaseová a Kadiza Sultanaová podle médií odjely do Sýrie, aby se připojily ke svému bývalému spolužákovi z londýnské Bethnal Green Academy.
Případu se dostalo značné pozornosti a vedlo k napětí ve vztazích mezi Spojeným královstvím a Tureckem.
Britské bezpečnostní služby odhadují, že do Sýrie dosud cestovalo asi 600 britských muslimů, včetně asi 50 mladých žen a dívek.
Mnoho z nich se připojilo k bojovníkům IS a dalším skupinám.
Ti, kteří se vrátí domů, představují pro Spojené království teroristickou hrozbu.
Vysněná práce za šestimístný plat.
Dobře placená práce bez vysokoškolského titulu.
To je práce IT specialisty na první pohled
a často druhý.
Výhodou je nejen extrémně vysoký plat podle českých standardů (v Praze mohou IT specialisté vydělat až 180 000 Kč), ale také velmi atraktivní benefity.
Důvodem je obrovský nedostatek IT specialistů.
Ekonomika potřebuje tisíce IT odborníků
Odhaduje se, že Česká republika potřebuje 20 000 IT specialistů.
Podle personální agentury Grafton jsou nejvyhledávanějšími programátory, vývojáři, síťovými inženýry a aplikačními specialisty.
Uchazeči si mohou vybrat z několika pracovních nabídek.
Poptávka je výrazně vyšší než nabídka a zaměstnavatelé soutěží o kandidáty, uvedla Jitka Součková, marketingová manažerka Grafton Recruitment.
Univerzita není nutností.
Vysokoškolské vzdělávání není pro odborníky v oblasti IT nutností.
Vysokoškolské vzdělávání je dobrým základem a celkovým ukazatelem inteligence a vzdělání kandidáta, ale nemá tendenci mít mnoho společného se znalostí rozvoje.
Vývojáři se musí neustále učit novým věcem, které nelze nahradit pouhým dokončením univerzity, říká Petr Kubačka, ředitel Monster Career CZ.
IT profesionálové vydělávají nejvyšší platy v Praze.
It profesionální platy jsou všude vysoko nad celostátním průměrem.
Nejvyšší platy jsou vypláceny v Praze a Brně. Platy v regionech poněkud zaostávají.
Platy v Brně jsou srovnatelné s platy v Praze," říká Kubačka.
Nejvyšší platy vydělávají techničtí ředitelé.
V Praze a Brně si mohou vydělat mezi 120 000 až 180 000 korunami.
V ostatních krajích jsou platy nižší, ale stále neklesají pod 80 000 korun.
Po poptávce jsou také it projektoví manažeři.
Při vstupu to může být mezi 60 000 a 100 000 Korunami.
Absolventi jsou také v poptávce
Zatímco někteří absolventi nemají jinou možnost, než jít rovnou na úřad práce, to se nevztahuje na IT specialisty.
Spíše než muset přilákat specialisty z jiných firem, mimo jiné zapojením do nabídkové války, společnosti často dávají přednost najímání absolventů.
Je to proto, že je mohou vyškolit, aby splňovaly své požadavky
Jazykové dovednosti jsou nutností
Znalost cizího jazyka je užitečná v každé profesi a IT kluci potřebují mít alespoň slušnou znalost angličtiny.
Znalost alespoň jednoho cizího jazyka je pro některé IT pozice nutností.
Na druhou stranu se často setkáváme s firmami, které hledají kvalifikované a zkušené profesionály s pouze průměrnou znalostí angličtiny.
Podle ředitele společnosti Kubačky je pro zaměstnance IT podpory výhodou, že může komunikovat v několika jazycích, protože mu to umožňuje obsluhovat více zákazníků z různých zemí.
Ano, Google je nebe.
Čeští zaměstnanci mohou zaměstnancům Googlu závidět jen.
Mají flexibilní pracovní dobu, možnost pracovat z domova nebo řadu příležitostí na částečný úvazek, a to nejen pro matky.
"Google nabízí novým tatínkům čtyři týdny dovolené navíc po narození jejich dítěte," uvedla mluvčí společnosti Google Martina Joneková.
Mezi další výhody patří zdravotní péče pro zaměstnance a jejich rodiny, stravování, doprava, školení, wellness nebo masáže na pracovišti.
Zelenou těm, kteří chtějí pokračovat ve vzdělávání bez ohledu na předmět.
Výhody nekončí.
Dobře zásobená lednička zdarma je také něco.
Na pracovišti se každý den podávají zdravé obědy (v některých lokalitách také snídaně a večeře).
Kromě toho všechny kanceláře mají takzvané mikro-kuchyně, které jsou vždy dobře zásobeny zdravým občerstvením, odhalila mluvčí.
Aby se zabránilo plýtvání, zaměstnanci mohou vzít domů všechny zbytky ve večerních hodinách.
A důvod pro tyto výhody neslýchané českými standardy?
Vytvořte kreativní a motivující prostředí!
"My ve společnosti Google chceme podporovat iniciativy a projekty, pokrok nebo vývoj, nápady a inovativní řešení, spíše než mít zaměstnance, kteří sedí v kanceláři osm hodin denně," dodala mluvčí.
OSN ostře kritizovala Bulharsko za kriminalizaci uprchlíků.
Zeid Ra'ad Al Hussein, vysoký komisař OSN pro lidská práva, ve čtvrtek obvinil Bulharsko z systematického porušování lidských práv tím, že kriminalizovalo uprchlíky.
Oficiální strategie bulharské vlády "vzbuzuje vážné obavy z toho, že Bulharsko nerespektuje mezinárodní právo" varoval zeid Ra'ad Al Hussein.
Poukázal na to, že "je obzvláště znepokojivé být svědkem toho, jak důležité a vlivné veřejné osobnosti veřejně vyjádřily podporu ozbrojeným zločineckým organizacím, které bezostyšně organizují hlídky na lov uprchlíků podél bulharsko-turecké hranice".
"Jedním z nejzávažnějších problémů je, že téměř všichni lidé, kteří překračují hranice do Bulharska nelegálně, jsou automaticky zatčeni," řekl Zeid.
Co je horší - jsou často stíháni a uvězněni - na rok nebo déle - pokud se pokusí opustit zemi.
Jejich pokusy opustit zemi jsou kriminalizovány, a to navzdory skutečnosti, že podle mezinárodního práva má každý právo opustit jakoukoli zemi, včetně své vlastní.
Letos Bulharsko zatklo 14 000 migrantů, loni to bylo 21 000.
Polovina pohřebních služeb nedodržuje předpisy.
Polovina poskytovatelů pohřebních služeb nedodržuje zákony a předpisy.
Vyplývá to z kontrol, které ve druhém čtvrtletí provedla Česká obchodní inspekce (CTI),
ve kterém zjistil, že jedním z jejich nejčastějších nedostatků je, že neinformují příbuzné o svých cenách nebo nevydávají písemné potvrzení o přijetí objednávky.
Podle jeho mluvčího Jiřího Fröhlicha uložila CTI 41 pokut v celkové výši 73 000 kč.
o pohřebních službách právě z tohoto důvodu.
Inspektoři zjistili nedostatky ve 47 z celkového počtu 95 kontrol.
Kromě toho, že neinformovali o cenách a potvrzení vydání, některé pohřební služby také prodávaly výrobky nebo poskytovaly služby za ceny, které se lišily od dohodnutých.
V pěti případech nebyly prodávané výrobky řádně označeny a v jednom případě byl použit úředně neověřený měřicí přístroj.
Inspekce tak zakázala prodej 23 výrobků za celkem 7077 korun.
včetně hlavně urnových nádob, potahů na svíčky a vázy, které nebyly řádně označeny povinnými údaji.
"Vzhledem k tomu, že se jedná o oblast služeb, kde jsou zákony a předpisy pravidelně porušovány, budou tyto kontroly pokračovat i v příštím čtvrtletí roku," řekl Fröhlich.
Myslel si, že umře.
Ulč vzkřísil sebe i volejbal v Ústí.
"Od března jsem byl schopen trénovat normálně," řekl na začátku letního tréninku, který pracoval jeho cestu k plné síle.
Co to s tebou bylo?
Měl jsem dvojitou plicní embolii a související srdeční problémy.
Když jsem soutěžil na univerziádě v Koreji, netušil jsem, že je něco s mou krví.
Myslíte, že to bylo způsobeno dálkovým letem do Asie?
Dva roky jsem měl v lýtku krevní sraženinu a neměl jsem tušení.
Bolelo to, ale nikdo našel nic špatného.
Pak se sraženina pohnula nahoru.
Mám poškozenou žílu v lýtku, která bude i nadále bolet, zvláště když je opracována nebo když se změní počasí.
To pro mě v žádném případě nepředstavuje omezení - je to spíše estetická věc.
Bála ses o svůj život?
Byl jsem.
Loni na letním turnaji ve Dřevěnicích jsem se vůbec nemohla hýbat a netušila jsem, že mám krevní sraženinu.
Večer jsem zvracel krev.
Doktoři mi říkali, že je to něco úplně jiného, a já cítila K.O. dalších pět dní.
V Dřevěnicích jsem si opravdu myslel, že umřu. Moje přítelkyně a moje rodina si to také mysleli.
Už jsem si začal představovat sám sebe někde jinde.
Jak ses s tím vypořádal?
Myslím, že jsem to musel zažít; odtud to může jít jen nahoru.
Teď už vím, že mám nějaké problémy s mou krví, a budu se na to muset dívat, když v budoucnu někam letím.
Na druhou stranu, nejsem nijak omezen.
Když jsem byl loni připravený vrátit se do přípravy v Příbrami, začal jsem mít problémy se srdcem.
Všechno je teď v pořádku.
Chcete-li hrát znovu, jsem pracoval na mé fitness mé vlastní doma od března.
Držím palce, cítím se fyzicky v lepší kondici, než jsem byl předtím.
Co očekáváte od Ústí?
Jsem nadšený - tým vypadá silný, a já vím, většina kluků.
Také se těším na setkání se dvěma cizinci, kteří se připojí k týmu.
Doufám, že budeme pokračovat na osobní úrovni a budeme moci dobře spolupracovat.
Myslíte si, že budete schopni poskytnout Ústí tolik potřebnou podporu?
Měl pověst outsidera, ale každá sezóna je jiná.
Před dvěma lety bylo Brno osmé a nyní skončilo druhé.
Ústí má úplně nový tým, zbývá jen pár hráčů.
V extralize to bylo poslední, takže je tu spousta prostoru pro zlepšení.
Co si z toho uděláme, je na nás.
Uvidíme po prvních kolech, kdo bude outsiderem.
Je manažer, pan Brom zárukou úspěchu?
Je velmi zkušený a viděl hodně, a určitě chce zvednout tým z posledního místa.
Můj příchod však neměl nic společného s jeho; Souhlasil jsem, že se přidám dřív.
V běhu byli další manažeři, s jedním z nich jsem skvělý přítel a došlo k dohodě, že se zde připojí.
Nechci to jméno zmiňovat.
Nakonec najali pana Broma a já jsem z tohoto rozhodnutí rád.
Má skvělou pověst, manged některé velmi dobré týmy, jeho zkušenosti trvají několik desetiletí a on byl úspěšný hráč sám.
Posune nás v žebříčku.
Kam jsi přišel?
Tento tým bude bojovat, což je také moje shonu.
Baví mě bojovat, povzbuzovat ostatní, aby dali to nejlepší, a těším se na výzvu hrát v týmu, který nepatří na vrchol.
Dva roky jsem hrál za Příbram, ale Ústí je mnohem větší výzva, než hrát za šestý tým, protože tady musíme začít od spodu.
Zmínil jste cizince, australský hráč Boehm už trénuje s Ústím.
Jak vypadá?
Náhodou ho znám, protože jsme hráli proti sobě ve skupině na Universiade.
Párkrát jsme spolu mluvili a po zápasech jsme spolu taky trávili čas, takže jsme měli možnost se poznat.
Porazili jsme je 3:1, připomněl jsem mu hned na začátku letní přípravy v Ústí.
Má slovenskou přítelkyni, je to milý kluk.
Očekává se, že se připojí i Američan Nadazdin a Brazilec Ze.
Víš o nich něco?
Napsal jsem Američanovi, vypadá jako milý chlap. Nemám ponětí, jestli ten Brazilec umí anglicky.
Spojil jste se s Američanem?
Myslel jsem, že je to dobrý nápad.
Jsem setter, což znamená, že moje role je vytvářet příležitosti, takže bych měl komunikovat s každým.
Udělal jsem nějaký výzkum na internetu, aby zjistili, jaký druh hráče je, a viděl jsem nějaké video.
Vypadal docela dobře - je vysoký a hodně skáče.
Vyměnili jsme si pár zpráv na Facebooku, je to trochu komik, myslím, že se dobře hodí k týmu.
Jak se těšíš na to, že budeš jednička?
Nic jiného bych nepřijal.
Koneckonců, brzy mi bude čtyřiadvacet a nelíbí se mi být náhradníkem.
Raději jsem v centru dění, vést tým, než nechat někoho jiného vést.
Myslím, že bych nechtěl pokračovat v hraní na plný úvazek, kdybych měl být druhý setter. Pokud nemůžete dát to nejlepší, nestojí to moc.
Jak často jsi byl první setr?
Půl roku v Příbrami, kdy kust, kapitán nebyl ve formě, se zranil, pak se vyskytly problémy s penězi a odešel.
Od té doby jsme se vyšplhali do žebříčku a já jsem hrál pořád.
V Brně, kde jsem začínal, jsem střídal první a druhý setr.
Měl jsem skvělý rok ve Starém Městě, mohl jsem si vybrat z řady nabídek a rozhodl jsem se jet do Příbrami.
Zatímco tam o mě Budějovice projevily zájem, rozhodl jsem se zůstat, ale kvůli embolie jsem sezonu nemohl dokončit.
Tohle je nový začátek.
Zlatá medaile č. 22
Krátká individuální směs zůstává Phelpsovou doménou.
"Je skvělé být schopen se dostat zpět na pódium a slyšet národní hymnu, je to úžasný pocit," usmál se Phelps, zatímco jeho oči se zalily slzami.
Jeho matka ho spolu se snoubenkou povzbuzovala, zatímco jeho syn Boomer spal klidně a měl pár obránců uší.
Zažívám neuvěřitelný týden na konci své kariéry.
Je to šílené - začal jsem plavat konkurenčně před dvaceti lety a za pár hodin bude po všem, řekl emotivně.
Stříbro získal Janpanův Kosuke Hagino, který vyhrál dlouhou individuální směs.
Bronz získal Číňan Wang Shun, který v této soutěži získal bronz na loňském mistrovství světa.
Po stopách Alu Oerter (discus hodit) a Carl Lewis (skok do dálky), Michael Phelps se stává třetím sportovcem v historii olympijských vyhrát čtyři po sobě jdoucí individuální tituly ve stejné události.
Brazilec Thiago Pereira a jeho krajan Ryan Lochte drželi po většinu závodu krok s Lochtem.
ale ani jeden člověk nemohl žít s ním na freestyle nohu závodu, jak oni vypadli z medailí úplně.
Americký superhrdina bude mít ještě alespoň jednu šanci rozšířit svou historickou sbírku medailí.
Krátce po medailové prezentační ceremonii pro individuální směs postoupil do 100m motýlího finále.
Phelpsův historický úspěch nemohl být zastíněn ani jeho krajanem Ryanem Murphym, který v Riu vyhrál tituly na 100 a 200 metrů.
Ve finále si připsal zlato nad Mitchem Larkinem z Austrálie, který za ním zaostal o 0,37 sekundy, a Rusem Jevgeniem Rylovem, který skončil třetí.
Zatímco Murphy jen skončil pátý v 200m backstroke na loňském mistrovství světa, on se stal nesporným backstroke král na olympijských hrách v Riu.
Sesazen z trůnu sesazen byl Mitch Larkin, který na loňském mistrovství světa vyhrál podobný double.
Tohle je poprvé, co vyhrál zlatou medaili na olympijských hrách.
Američanka Simone Manuelová a Kanaďanka Penny Oleksiaková získaly společné zlato ve finále ženského 100m freestylu.
Pro šestnáctiletou Penny Oleksiakovou to byla čtvrtá medaile v těchto zápasech, pro Simona Manuela to byla druhá medaile poté, co získal stříbro ve štafetě.
Manuel se stal první černou plavec vyhrát zlatou olympijskou medaili.
Doufám, že mohu inspirovat ostatní lidi, aby si uvědomili, že to mohou udělat taky.
Věnuji tuto medaili všem, kteří budou následovat v mých šlépějích milující tento sport, řekl viditelně dojatý Manuel.
Třetí byla Švédka Sarah Sjöströmová, která také získala zlato v 100m motýlech ve světovém rekordu a stříbro ve 200m volném stylu.
Držitelka světového rekordu, Australanka Cate Cambellová, skončila až šestá.
Japonka Rie Kaneto vyhrála ženský 200m prsa. Je to první olympijská medaile pro sedmadvacetiletého.
Její dosavadní nejlepší výsledek byl čtvrtým místem na mistrovství světa 2013.
Jednalo se o druhou stříbrnou medaili pro Ruskou Julii Efimovou, která kvůli své dopingové minulosti čelila nepřátelství ze strany svých kolegů konkurentů a davu.
Udělal jsem jednu velkou chybu.
Vyhrál jsem své odvolání a nechápu, proč musím neustále odpovídat na tyto otázky.
Cítím se velmi unavený, řekl ruský plavec.
Musela se odvolat k Rozhodčímu soudu pro sport (CAS) soutěžit na hrách v Riu.
Zvážili mé odvolání a já jsem vyhrál.
Pokud někdo nesouhlasí nebo má jiný názor, navrhuji, aby kontaktovali CAS přímo, dodala.
To je zklamání, mohli jsme vyhrát.
A začátek o půlnoci?
Něco neslýchaného.
Pro Čechy to byl zvláštní den.
Teprve hodinu před zápasem zjistili, proti komu budou hrát.
Museli zvládnout taktickou přípravu rychlostí osvětlení.
A pak, v neobvyklou dobu, zápas začal na malém kurtu číslo 1.
Po neutěšeném startu do prvního setu soupeři zakončili set jen v 19:19.
Ve druhém se jasně zlepšili a vyrovnali, ale rozhodující tiebreaker prohráli.
Porážka 10:15 byla hlavně na několika chudých slouží a znamenalo dvojice havaroval z olympijského turnaje.
"Mohli jsme porazit Rusy," řekla Hermannová.
Jaký je váš názor na zápas?
Měl jsem pomalý start, ale pak se nám podařilo dostat se do zápasu a hrát opravdu dobře.
Na konci, můj obvykle spolehlivý návrat mě opustil.
Ztratili jsme ten set, což bylo klíčové.
Další set jsme začali dobře se změněnou obrannou strategií, dobře jsme podávali a dominovali na kurtu.
V tiebreaker, tam bylo příliš mnoho chudých slouží, který naklonil váhy k naší škodě.
Bylo to zklamání, protože jsme mohli porazit Rusy.
Škoda neutěšeného začátku prvního setu.
Byli jsme schopni se přiblížit, ale ztratili jsme rozhodující body.
Druhý set byl skvělý a o třetím rozhodlserv.
Udělali jsme příliš mnoho chyb.
Dali jsme jim pět bodů a těchto pět bodů by to změnilo. To bylo rozhodující.
Je to škoda, protože zápas s Rusy byl vyhratelný.
Jak se ti líbilo hrát na malém kurtu číslo 1?
Připomínalo to hraní na vedlejších kurtech v Číně.
ale nastavení a atmosféra byly jiné.
Stalo se to v jednu ráno v mrtvém tichu. Nebyla tam žádná hudba, nic.
Ve srovnání s centrálním dvorcem to byla docela změna.
Nevybrali bychom si to úmyslně, ale nebylo to na nás.
Jak jste se na zápas připravili poté, co jste hodinu před zápasem zjistili jména soupeřů?
Bylo to zvláštní.
Začali jsme se zahřívat na zápas, aniž bychom věděli, proti komu budeme hrát. V důsledku toho jsme se nemohli připravit takticky na zápas na rozdíl od ostatních týmů.
Ale Simon (jejich trenér Simon Nausch) nás takticky připravil na téměř každou eventualitu.
Připravil spoustu dokumentů s taktikou, takže jsme byli v tomto ohledu docela dobře připraveni.
Vzpomínáte si, že byste někdy museli začít zápas o půlnoci?
To si nemyslím.
Hráli jsme v půl desáté, ale ne o půlnoci.
Ruská Birlová blokuje míč v úvodním kole play-off na olympijských hrách v Riu.
Beachvolejbalistky Markéta Sluková a Barbora Hermannová se v úvodním kole play-off na olympijských hrách v Riu objímají.
Bylo to nepříjemné?
Vzhledem k tomu, že naše poslední dva zápasy ve skupině začaly v deset, už jsme upravili naši sestavu na pozdější start.
To bylo ještě asi o dvě hodiny později.
Je to zvláštní, ale nemohu myslet na žádný jiný sport, kde sportovci jsou povinni dát své nejlepší o půlnoci.
Na druhou stranu si myslím, že jsme se připravovali tak dobře, jak jsme mohli.
Věděli jsme o tom, ale to není běžné a pravděpodobně, a to bude sotva stát můj oblíbený čas hrát.
Jak hodnotíte své olympijské zkušenosti?
Vzhledem k tomu, že naším cílem bylo postoupit ze skupiny, můžeme říci,
že jsme toho dosáhli,
ale teď, po zápase jsem smutný.
Budu spát na to a od zítřka, budu jen pamatovat pozitivní aspekty olympijského turnaje.
Velký bratr je zde v podobě první špionážní SIM.
Není úniku.
Nová pravidla by se měla vztahovat na všechny osoby bez thajského pasu, které se rozhodnou zakoupit SIM kartu od jednoho z místních operátorů.
To se netýká pouze turistů, ale i osob s dlouhodobými vízy, kteří například pracují v Thajsku nebo se tam oženili.
Podle generálního tajemníka Národní komise pro rozhlasové a televizní vysílání a telekomunikace Takornu Tantasithovi nebudou žádné výjimky.
Thajský národní telekomunikační regulátor představil plán na prodej SIM karet speciálně navržených pro cizince na začátku srpna.
Orgány hodlají provést nová opatření, která jim umožní sledovat jejich polohu do šesti měsíců.
Podle pana Tantasithy je to zaměřeno na ochranu národní bezpečnosti, protože to pomůže orgánům řešit zločiny páchané cizími státními příslušníky.
Kromě toho by tyto takzvané turistické SIM karty měly také pomoci odhalit jednotlivce, kteří překročí délku pobytu bez řádného povolení.
Maloobchodníci by měli začít prodávat nové SIM karty pro cizince podél SIM pro místní obyvatele do šesti měsíců.
Hlavní rozdíl mezi nimi je ve sledovací funkci, která bude trvale povolena na SIM kartách prodávaných výhradně jednotlivcům bez thajského pasu.
Tuto funkci nebude možné zakázat.
"Tuto funkci nepotřebujeme pro SIM karty prodávané Thajcům, protože je vždy můžeme snadno sledovat," dodal Tantasith.
Je třeba poznamenat, že v Thajsku nejsou předplacené karty anonymní, jak je tomu v České republice.
Prodávající vyžaduje doklad totožnosti.
Na druhé straně jeden z operátorů zásobuje turisty bezplatnými startovacími SIM na letištích.
Tyhle byly naprosto anonymní.
Další asijské země, včetně Malajsie a Singapuru, také zvažují následovat thajský příklad a zavést podobná opatření.
Registrace SIM karty je sice povinná, ale podle platných právních předpisů nemohou volně sledovat cizince.
Plánovaná opatření však neznamenají, že cizinci jsou povinni zakoupit SIM od místního operátora po příjezdu do země.
Mohou využívat roamingové služby nabízené jejich stávajícími SIM kartami a uniknout bdělým očím thajských úřadů.
Je tomu tak proto, že provozovatelé v cílové zemi znají pouze příslušné informace o síti. Jakmile se SIM karta připojí k síti,
znají telefonní číslo, ale ne informace o majiteli.
Vzhledem k tomu, že roamingové poplatky jsou mnohem vyšší než tarify místních operátorů, je velmi pravděpodobné, že většina turistů nakonec ustoupí a koupí si místní SIM kartu.
Snahy úřadů sledovat pohyb cizinců byly předmětem ostré kritiky ze strany expat skupin žijících v Thajsku.
Tantasith se snažil uklidnit situaci s ohledem na ochranu soukromí porovnáním s povinností poskytnout informace o adrese bydliště v imigračních dokumentech.
Policie bude muset získat soudní příkaz, pokud chtějí sledovat pohyb konkrétního jedince.
Jakékoli zneužití systému povede k dosud nespecifikovanému trestu.
"Bylo by trestným činem pro poskytovatele služeb sledovat umístění SIM bez soudního příkazu," dodal Tantasith.
Kromě toho by měl systém také maximalizovat využití předplacených karet.
Zatímco v současné době jsou telefonní čísla recyklována pouze 90 dní po posledním připojení SIM karty k síti, mohlo by to být nyní sníženo na patnáct dní po odjezdu z Thajska.
Luxusní byt v nové zástavní oblasti na Vinohradech má na terase bazén a vířivku.
Proč jste se rozhodli pro byt v novém vývoji?
Hledali jsme bezstarostný byt s správcem nemovitosti, který se stará o nemovitost.
Mezi naše prvky, které musíte mít, bylo dostatek parkovacích míst a výtah, který v podstatě vyloučil starší budovy.
Nemluvě o problematické akustice ve starých domech, houpacích podlahách, vysoké spotřebě energie atd.
Chtěli jsme také velkou terasu, kterou starší budovy nemají tendenci mít.
Více o dalších zajímavých nemovitostech, které jsme navštívili, najdete v časopise "Moderní byt" [moderní byt].
Celý interiér navrhla architektka Lenka Langerová a její kolegyně Kamila Polaková z interiérového designérského studia Artigo.
Proč jste si je nevybrali?
Doporučili byste tento přístup všem?
Doporučujeme využít služeb architekta každému, kdo navrhuje byt od nuly, protože se jedná o velmi složitý technický proces.
Druhá úroveň je skutečný interiérový design: návrháři mají mnohem lepší představu o rozsahu dostupných materiálů, a jsou schopni, aby to všechno funguje na přání klienta.
S Lenkou Langerovou jsme již na našem bytě na horách spolupracovali na doporučení jiného klienta, a protože vše fungovalo dobře, rozhodli jsme se ji oslovit při práci na rekonstrukci našeho nového bytu na Vinohradech.
Jaké byly vaše praktické a estetické požadavky?
Chtěli jsme velkorysý zábavný obývací prostor s odpovídajícím vybavením pro čtyřčlennou rodinu, pojatou jako moderní, ale ne neosobní interiér.
Prioritou bylo vytvořit vizuální a funkční spojení mezi bytem a terasami a implementovat funkce inteligentní domácnosti.
V neposlední řadě bylo také důležité zajistit kvalitu provedení.
Nechal jste všechno na expertech, nebo jste měl slovo v konečném vzhledu interiéru?
Schválili jsme všechny návrhy včetně technických výkresů, ale návrhy vždy vytvořili architekti.
Na začátku jsme specifikovali, co od návrhu očekáváme, a architektům jsme ukázali některé prvky, jako jsou koberce nebo malby, které jsme chtěli vidět začleněny do návrhu.
Myslím, že naše sbírka převážně českých obrazů, včetně děl Karla Malicha, Karla Vysušila, Václava Špály nebo Otto Gutfreunda, pomohla architektům získat cit pro náš vkus.
Kombinace černého, bílého a ořechového dřeva byla duchovním dítětem architekta, stejně jako jednotlivé kusy nábytku, stěn, podlah, osvětlení, koberců, tkanin, umění atd. Poté jsme použili vizualizace, abychom se ujistili, že vše funguje dobře dohromady. Kombinace černého, bílého a ořechového dřeva byla duchovním dítětem architekta, stejně jako jednotlivé kusy nábytku, stěn, podlah, osvětlení, koberců, tkanin, umění atd. Poté jsme použili vizualizace, abychom se ujistili, že vše funguje dobře dohromady.
Setkali jste se s nějakými komplikacemi během fáze realizace, které vás donutily opustit některé původní nápady nebo přijít s novými?
Snad až na začátku projektu, kdy jsme dorazili na staveniště a byli jsme schopni se poprvé dostat do našeho patra, jen abychom zjistili, že názory, které jsme předpokládali, budou blokovány okolními budovami.
To nás donutilo změnit plány rozvržení doslova přes noc.
Použili jste žulu na kuchyňské desky a krbové obklady.
Interiéru dominují dřevěné povrchy doplněné kůží používanou například na jídelních židlích a barových stoliček Norma od Arper.
Jak byste charakterizoval interiér?
Plánujete nějaké změny, nebo je něco, co byste si přáli, abyste udělali jinak?
Myslím, že je to moderní, vzdušný interiér, který slouží svému účelu.
Neplánujeme žádné změny; většina změn proběhla poté, co jsme se nastěhovali ve formě stínění a montáže řešení pro terasy.
Snad jediná stížnost se týká ořechové podlahy, která je příliš náchylná k poškození v domácnosti se psem.
Vyjádření architektů Ing. lenka Langerová a mga. Kamila Hornychová, která projekt realizovala
Byt se nachází v nejvyšším patře nové zástavní plochy, která umožnila přijít se zcela novým uspořádáním a několika dalšími úpravami.
Důležitým prvkem interiéru bylo použití systémů denního světla ve stropě sálu a master WC,
směrovat přirozené světlo do tmavších oblastí bytu.
Přímý přístup z hlavní koupelny na střešní terasu a bazén z USSPA je jednou z úprav, což bylo velmi prospěšné pro funkčnost bytu jako celku.
K dispozici je také bazén a vířivka.
Nejste tak negativní jako Francouzi, říká muslim žijící v Praze.
Jste z Francie.
Kde jste bydlel, než jste se přestěhoval do Prahy?
Moji rodiče jsou původem z Alžírska.
Narodil jsem se na jihu Francie, poblíž španělských hranic.
Tak jsem se trochu stěhoval.
Žil jsem v Toulouse, Lyonu a Marseille.
Ve Francii jsem studoval žurnalistiku, díky které se mi podařilo získat práci u časopisu.
Proč jste se tedy rozhodl přestěhovat do jiné země?
Začal jsem se cítit udušený ve Francii.
Jen jsem tam už nechtěla bydlet.
Hlavně kvůli atmosféře mezi lidmi.
Francouzi se setkali jako příliš negativní.
Lidé ve Francii jsou obecně docela negativní, ale to se stalo mnohem horší v poslední době.
Je zajímavé, že jste zmínil negativitu.
Je mnoho lidí, které říkáte o Češích.
Věřte mi, nejste tak negativní jako Francouzi.
Někteří lidé, kteří přicházejí do Francie jako turisté, například, nemusí být tak vědomi.
Ale už toho mám dost.
Všichni pořád mluví o penězích, například.
Lidé mají pocit, že nemají dostatek peněz, a to navzdory skutečnosti, že minimální mzda ve Francii činí 1 500 EUR, což je podle mého názoru poměrně hodně.
Nyní je tu další problém s chováním vůči muslimům,
což je mimo mě.
Například na ulici, kde jsem žil, se na mě můj nemuslimský soused začal dívat shody jen proto, že jsem muslim.
Jako bych byl nějaký zlo.
V důsledku toho jsem se již necítil vítán ve Francii,
i když tam zůstal zbytek mé rodiny.
Takže jste se rozhodl přestěhovat do jiné země.
Proč jste si vybral Českou republiku?
Hledal jsem práci v jiné zemi a našel jsem volné místo v Air France tady v Praze.
Přiznávám, že jsem o Praze ze začátku nic nevěděl.
Věděl jsem něco o České republice, jak mi táta vyprávěl o tom, co se stalo v Československu, ale nevěděl jsem, co od Prahy čekat.
Žiju tu už tři roky a neumím si představit, že bych žila někde jinde.
Byl to velký rozdíl, když jste se přestěhovali z Francie do Prahy?
Hlavně kvůli jiné atmosféře.
Možná je to proto, že nemluvím česky, takže nemohu zachytit některé negativní reakce nebo urážky, ale mám pocit, že lidé zde mají větší svobodu.
Cítím, že můžu dělat cokoliv, oblékat se, jak se mi zvlékne, a nikdo mě nebude soudit.
Ve Francii, lidé držet hrát na vás nepříjemným způsobem, protože se oblékáte jinak, atd.
V Praze jsem se začal cítit opravdu svobodně.
Podle mého názoru se zdá, že místní obyvatelé se o tyto věci příliš nezajímají.
Kde teď pracujete?
Poté, co jsem opustil Air France, pracoval jsem na chvíli pro cestovní webové stránky.
Poté jsem spolu s přítelem založil webové stránky, které mohou lidé využít k nalezení a nabídce sdíleného ubytování.
V současné době působíme pouze v Praze, ale rádi bychom expandovali tak, aby pokrývaly celou střední Evropu.
Máte v Praze nějaké české přátele?
Mám dva velmi blízké přátele, které jsou napůl Češky, a dvě české kamarádky.
Musím říct, že Češi mají zpočátku tendenci si držet odstup.
Nenechají jen tak někoho, aby se dostal příliš blízko,
což je úplně jiné místo, kde jsem vyrůstal.
Na jihu se všichni objímají a líbají na tvář.
Tady je to jiné, ale chápu, že je to kulturní záležitost, a tak se snažím přizpůsobit.
Zmínil jste se, že nemluvíte česky.
Představuje jazyková bariéra pro vás problém?
Právě naopak, zjistil jsem, že je to tady v Praze opravdu snadné, protože zde mluví prakticky každý anglicky.
Dokonce i v obchodech se smíšeným zbožím a supermarketech.
Chtěl bych se naučit česky, ale nemám čas
a protože je poměrně snadné komunikovat v angličtině, nemám motivaci učit se jazyk rychle.
Pokaždé, když mám problém, přijde někdo, kdo mi může pomoct.
Narazili jste na nějaké negativní reakce?
Možná proto, že jste muslim?
Z velké části jsem to neudělal.
Možná je to také proto, že pracuji v mezinárodním prostředí, které je tolerantnější.
Ale napadá mě jedna zkušenost.
Můj nadřízený, wo byl Čech, jednou mi řekl o francouzském fotbalovém týmu a řekl něco v duchu:
I když jsem zjistil, že komentář trochu urážlivé,
Nikdy jsem neměl nikoho, kdo by se mnou měl problém, protože jsem muslim.
Kolega mě však jednou varoval před protimuslimské demonstrace.
Řekl mi, abych se vyhýbal centru města, protože by na mě házeli jen urážky.
Protimuslimské demonstrace částečně souvisejí s teroristickými útoky.
Co si myslíte o současné situaci?
Bojíte se, že by se něco podobného Paříži, Nice nebo Bruselu mohlo stát tady v Praze?
V Praze se cítím bezpečně.
Problém je v tom, že v dnešní době se může stát cokoliv kdekoliv.
Až donedávna jsem si nedokázal představit, že by se něco takového mohlo stát ve Francii.
A to se netýká jen muslimů.
A co víc, islám násilí vůbec netoleruje.
Podle mého názoru lidé, kteří zabíjejí jiné lidi, nejsou muslimové.
Podle Koránu, žádný člověk nemůže zabít jiného člověka. Jen Bůh může zabíjet.
Co si myslíte o teroristech, kteří používají vaši víru k ospravedlnění svých činů?
Je to těžké.
Cítím se zahanbeně a provinile, i když bych se tak vůbec necítila.
Snažím se nesledovat zprávy o násilí příliš mnoho, ale pokaždé, když jsem něco četl, cítím potřebu omluvit se za něco, co opravdu není moje chyba.
Jsem úplně jiný člověk, tak proč bych se měl omlouvat za teroristy?
Potkali jsme se na náměstí Jiřího z Poděbrad.
Ve středu zde čeští muslimové spolu s křesťany demonstrovali proti násilí.
Věděl jsi o tom?
Ne, nevěděl jsem o tom.
Ale chápu, proč lidé cítí potřebu ukázat, že jsou proti násilí.
Nemyslím si, že musí udělat něco takového.
Proč by se měli cítit provinile za něco, co nezpůsobili?
Narazíte v Praze na další muslimy?
Moji kolegové jsou například z Egypta a dalších muslimských zemí.
Mají tendenci být trochu více náboženské než já, takže jsme někdy divoké diskuse o islámu, protože vidíme islám zcela odlišně.
Pocházím z Francie, tak jsem prošel jiným vzdělávacím systémem, zatímco oni se ve škole učili islámu.
Máme různé postoje, ale respektujeme jeden druhého.
Lidé si někdy spojují islám s podřízeným postavením žen.
Co si o tom myslíš?
Rozhodně se necítím podřízená.
Právě naopak.
Jsem žena a jsem silná.
Má to něco společného s tím, že si nezakrýváš hlavu?
a nosit hidžáb například?
Má to něco společného s tím, jak jsem byl vychován.
Moje matka je například oddaná muslimka.
Modlí se pětkrát denně, ale nenosí šátek.
Vždy jsem se učil, že víra je čistě osobní záležitost.
Záleží na tom, jak si to člověk vyloží.
Když čteš Korán, měl by ses rozhodnout sám.
Když jsem četl pasáž v Koránu, která říká, že Bůh řekl Prorokovi, aby skryl své ženy před zraky ostatních, řekl jsem si:
Na druhou stranu bych nosil šátek, kdybych cestoval do Íránu nebo Saúdské Arábie, kde jsou šátky povinné.
Plánujete zůstat v Praze?
Zatím ano.
Nikdy jinde jsem se necítila tak dobře.
Chvíli jsem přemýšlel o Polsku, ale v Praze se cítím skvěle.
Dokonce jsem si dokázala představit, že tu budu vychovávat své děti.
Podle mého názoru je Praha ideálním městem.
Čeští muslimové spolu s křesťany demonstrovali proti násilí.
Vítr v Riu zahnal jachtařku Kozelskou-Fenclovou blíže k finále.
Česká námořníkka Veronika Kozelská-Fenclová si vedla dobře v pátečních dvou vedrach na závodišti v Riu di Janiero.
Ve třídě Laser Radial se posunula na desáté místo před posledními dvěma veder.
To by české jachtařce zajistilo místo ve finále.
Můžete sbírat balíčky jako Pokémon.
Chtějí soutěžit s doručovacími službami.
Za myšlenkou využít již naplánovaných cest k přepravě jsou televizní režisér Matěj Liška a Marek Greger, manažer hudebního klubu v Praze.
Tuto myšlenku využili k vytvoření tří aplikací s různým zeměpisným dosahem.
V květnu jsme spustili tuzemskou doručovací aplikaci "Převezu".
V tomto bodě, obsahuje tisíc měst, a budeme i nadále rozšiřovat síť.
Nejprve se chceme nejprve naučit podnikat v České republice, než se začneme více zaměřovat na jiné země, řekl jedenačtyřicetiletý manažer v rozhovoru pro iDNES.cz.
Jak funguje aplikace "Převezu" a kdo z ní může těžit?
Zde si můžete stáhnout aplikaci zdarma a zaregistrovat.
Poté můžete zadat trasu a informace o velikosti balíku, který můžete přepravovat, a o ceně.
Ve stejný den, někdo jiný může být snaží dodat něco.
Pokud se obě strany dohodnou na trase a době doručení, aplikace je porovná a obě obdrží oznámení,
Dále se otevře okno chatu, kde mohou obě strany zajistit předání / vyzvednutí.
Kolik lidí si myslíte, že bude muset zaregistrovat, aby odpovídaly každý balíček s kurýrem?
Nejsem v pozici, abych odhadl, kolik registrovaných uživatelů a cest musí být, aby se vyvážily nabídky a poptávka, aby bylo zajištěno optimální pokrytí.
Na hlavních trasách již funguje dobře, ale je to mnohem jednodušší, než by to bylo, řekněme, na silnici mezi vesnicemi.
Čím více lidí, tím větší je potenciál nabídnout rychlé a přesné dodání,
Chvíli trvá, než lidé důvěřují systému, protože si uvědomují, že nikdo se svou zásilkou neuteče.
Ještě jste se s takovým případem nezabýval?
Kolik uživatelů má služba dva měsíce po spuštění?
V současné době máme zhruba pět až šest tisíc lidí, kteří doručují balíky.
Považujeme to za úspěch a věříme, že to bude sněhová koule odtud.
Neriskujíte, že odesílatel bude muset čekat příliš dlouho?
Doufáme, že budeme konkurenceschopní s velkými konglomeráty v neposlední řadě proto, že jsme schopni dodat balíček ve stejný den a za zlomek ceny.
Velké firmy si za doručení do dvou hodin účtují několik tisíc korun.
U nás zaplatíte sto českých korun nebo méně, protože někdo stejně míří do cíle.
Měli by se tradiční dopravci obávat, že by v budoucnu přišli o zákazníky?
Doufáme, že tomu tak bude.
Trh má obrovský potenciál, existuje celá řada nadnárodních dopravců, kteří zde působí a vydělávají peníze. Když sem poprvé přišly velké maloobchodní řetězce, všichni spěchali nakupovat tam jen proto, aby později zjistili, že kvalita nemusí nutně odrážet cenu, kterou za výrobky platí.
Nikdo nemá rád, když si ve schránce někdo říká, aby si vyzvedli zásilku na pobočce pošty po 19:00.
když jste potřebovali balíček před šesti hodinami a čekal doma, protože to bylo důležité.
Chceme lepší, rychlejší a vstřícnější služby, které nebudou lidi obtěžovat a vyšle signál konkurenci, aby se více snažila.
Marek Greger (41) a Matěj Liška (39).
Ani jeden z nich nikdy nepracoval v oblasti informačních technologií.
Marek Greger pracuje jako manažer hudebního klubu, Matěj Liška je televizní režisér.
V roce 2014 začali připravovat aplikaci Shippansee LTD, která využívá dříve plánované trasy mezi světovými hlavními městy, zejména letecky do přepravních balíčků.
V roce 2015 najali společnost, která na projektu pracovala a vytvářel aplikace, například pro MALL.cz, Jobs.cz nebo ČSFD.
Vývoj aplikace trval 9 měsíců a v březnu 2016 uvedli na trh.
Vývoj aplikace "Převezu" byl zahájen v prosinci loňského roku a byl vydán v květnu tohoto roku.
Jedná se o lokalizovanou verzi aplikace Shippansee přizpůsobenou českému trhu.
Od ledna letošního roku vyvíjejí aplikace "Mesíkem" a "Mesíkem Profi" a na konci července 2016 je zpřístupnili uživatelům.
Chtěli od samého začátku sloučit všechny tyto aplikace do jednoho.
Chtějí doladit aplikaci v České republice a pak se ve spolupráci se silným investorem zaměřit na globální trh.
Ekonomika sdílení se v poslední době stala módním pojmem, přičemž Airbnb a Uber jsou předními společnostmi, které tento typ služeb rozvíjejí.
Nenepokojuje vás, že hranice mezi sdílením a šedou ekonomikou je v této konkrétní oblasti rozmazaná?
Je to totéž, jen jiný produkt.
Jsme si vědomi toho, že pokud uspějeme jako podnik a budeme pokračovat v růstu, budeme kritizováni za to, že jsme součástí šedé ekonomiky.
Zatímco naše služby pomohou lidem vydělat peníze na jedné straně a ušetřit peníze na straně druhé, není naším záměrem vyhnout se daňovým úřadům nebo daňovým kontrolám.
Každý uživatel, který vydělává peníze, bude informován o nutnosti platit daně z příjmů.
Proč si myslíte, že tato služba má tak velký potenciál?
Odesílatel ušetří peníze a kurýr sníží náklady na jeho cestu.
To je silná myšlenka, která spojuje obě strany.
Ve věku sociálních sítí, které rozdělují lidi, bychom rádi sdružují lidi.
Lidé budou rádi, že by mohli někomu pomoci, a budou moci sdílet příběhy s ostatními.
Možná vám někdo přinese vaše chybně umístěné brýle, klíče nebo léky.
Podle mého názoru, lidé postrádají osobní kontakt. Říkáme o této aplikaci, že se jedná o službu lidí pro lidi.
Jak můžete zaručit, že kurýr nebude mít balíček a utéct?
Po registraci bude každý uživatel povinen předložit sken svého průkazu totožnosti a poskytnout údaje o bankovní, kreditní nebo debetní kartě.
Jedná se o kanály, které propůjčují důvěryhodnost službě a jejím uživatelům.
Kurýři také sbírat hvězdy na základě odesílatele recenze.
Budeme také nabízet pojištění, jehož podrobnosti jsou v současné době vyladěny.
V případě, že zásilka není pojištěna, je kurýr odpovědný za ztrátu nebo poškození. Podle trestního práva však není odpovědný za jeho obsah, pokud si nebyl vědom toho, že v balíčku je něco nezákonného.
Pokud je kurýr zastaven policií, která prohledá kufr svého auta a najde AK-47 nebo deset kilo hašiše v uzavřeném balíčku, bude odesílatel trestně odpovědný.
Neohrozíte, že by citlivá data z databáze mohla být zneužita?
V případě potřeby mohou být tyto osoby vysledovány správním orgánem, který sám k nim bude mít přístup; ani nebudeme mít přístup k údajům, které jsou chráněny před zneužitím.
Kolik mohou kurýři vydělat poté, co úspěšně doručili balíček?
Kurýři si stanovují ceny a dostávají celou částku, o kterou žádají.
Odesílateli bude účtováno několik procentních bodů navíc za uspořádání kontaktu mezi oběma stranami.
To představuje náš zisk, ale je to jen několik procentních bodů, protože chceme zvýšit objem.
Není také možné tvrdit, že kurýr nedodal balík, pokud tomu tak není; předání a doručení je ověřeno pomocí QR kódů.
Existují nějaká omezení
pokud jde o velikost nebo obsah pozemku?
Můžete přepravit cokoliv.
Máme tři velikosti - nejmenší je o velikosti másla, médium je jako podnos vajec a velký je velikost bedny piva.
Neexistují žádná další omezení, a pokud má někdo dostatek místa v autě, může přepravovat lednici.
Odesílatel má také možnost vyfotit zásilku prostřednictvím aplikace, aby kurýr mohl vidět, co je práce v ruce.
Odesílatelé nejsou ani povinni zabalit položku, pokud nechtějí skrýt obsah balíčku.
Jediné, co musíte udělat, je předat zapomenutou mikinu kurýrovi.
Čí to byl nápad a jak dlouho trvalo spuštění služby?
Přítel přišel s nápadem před více než dvěma lety, a já jsem nevěnoval velkou pozornost na to tehdy.
Pak mi ukázal demo aplikace s nadnárodním rozsahem, který byl zaměřen především na cestující v letecké dopravě.
Řekl jsem mu, že nebudu hledat investora, protože jsem chtěl investovat své vlastní úspory do projektu.
Strávili jsme příští rok vývojem aplikace, a tak jsme se rozhodli založit Shippansee LTD v Londýně, abychom zvýšili důvěryhodnost celého produktu.
Nicméně toto není oblast, na kterou se nyní zaměřujete jako na prioritu.
Ne, zaměřujeme se na Českou republiku, kde se snažíme aplikaci doladit tak, aby odstranila případné chyby, a stále existují oblasti, které chceme zlepšit.
Chceme reagovat na zpětnou vazbu od našich zákazníků, a my nejsme, že se zaměřuje na zahraničních trzích v současné době.
Víme, že jsme v tomto na dlouhou trať, a my se nesnažíme spěchat věci přes, jak chceme vytvořit opravdu dobrý produkt pro lidi.
Shippansee LTD byla první a nejdražší aplikace; další dva byli svým způsobem jen upgrade.
"Převezu" vzniklo, když jsme se rozhodli, že národní segment může být potenciálně mnohem zajímavější a pokud nic jiného, využijeme naše zkušenosti v České republice k učení.
Třetí aplikace, "Mesíkem" je místní aplikace pro města.
Nicméně, můžete jej použít k odeslání balíku na adresu na druhé straně světa.
Funguje to pro odesílatele stejným způsobem jako "Převezu", rozdíl je v tom, že jako kurýr vidíte zásilky jako tečky na mapě, které jsou vám díky GPS na svém mobilním telefonu nejblíže.
"Mesíkem Profi" je aplikace pro kurýry, kteří chtějí pokračovat profesionálně.
Znamená to, že lidé mohou doslova vyzvednout balíčky po celém městě jako své druhé zaměstnání?
Rozhodně, v Praze by si tuto aplikaci mohli stáhnout taxikáři, studenti, matky na mateřské dovolené nebo každý, kdo chce vydělat nějaké peníze na cestě do práce.
Mohli by to v podstatě sbírat, jako v těchto dnech sbírají Pokémony.
Kurýr může vidět, kde jsou k dispozici pracovní místa, on nebo ona může kliknout na něj a zjistit, kdy je balíček má být doručovat, a pak jde dopředu a dodává balíček.
Službu jsme navrhli tak, aby byla mnohem levnější než konkurence.
V současné době pracujeme na webovém rozhraní, které bude mít zásadní význam pro společnosti posílat balíčky; budou moci vyplnit informace on-line a vytvořit tečky na mapě.
Poté budeme schopni je fakturovat, například každý měsíc za využívání služby.
Věnujete nyní celý svůj čas projektu?
To nás udržuje velmi zaneprázdněn, a stále máme naše pracovní místa, aby mohli financovat a rozvíjet projekt.
Nemáme nadnárodního investora s hlubokými kapsami, který by nás podporoval. Jsme dva normální kluci - jeden, který měl skvělý nápad a další, který skočil do rozjetého vlaku s dalšími návrhy a nápady.
Nyní hledáme oddaného a vynalézavého investora, který by měl odvahu rozvíjet produkt mimo český trh a vytvořit globálního lídra na trhu srovnatelného s AirBnB a Uberem.
Očekává se, že příběhový rozsah Titanfallu 2 přinese téměř zapomenutou rozmanitost.
Podle poskytnutých informací se očekává, že pokračování a kampaň pro jednoho hráče budou mnohem rozmanitější než Call of Duty.
Délka bude kolem standardních osm hodin a obsah je založen na konceptu čistých bitev zavedených jeho předchůdcem.
Hráči se mohou těšit na svobodu pohybu, který vedle spuštění zahrnuje možnost použít bojující Titan.
Kromě akčních pasáží, hra obsahuje úrovně zaměřené na flexibilitu v pohybu.
Připomínají plošinové hry a hádanky.
Pro jejich odstranění je klíčové využít například dvojité skoky, nástěnné běhy a posuvné lano.
Kromě toho budou hráči muset svým nepřátelům způsobit poškození.
K dispozici budou také mapy připomínající bludiště a úrovně se speciálními koncepty.
V jednom z nich bude například možné pohybovat plošinami nahoru a dolů a otevírat masivní dveře,
a tím změnit vzhled bojiště.
Tempo hry by se proto mělo pohybovat mezi divokou akcí a tiššími okamžiky, aby prozkoumala neznámou planetu.
Hráči budou mít pod kontrolou pěšáka Jacka Coopera, který sní o tom, že se stane profesionálním pilotem.
Na začátku kampaně, Cooper a kapitán Lastimosa havárie na cizí planetě Typhon, který je obýván nepřátelskými vojsky.
Místní divoká zvěř jim také nedá pauzu.
A co víc, Lastimosa je smrtelně zraněn při havárii a Cooper proto musí oživit kapitánův Titan.
Jeho sen stát se pilotem se stává skutečností dříve, než si myslel.
Prvním krokem bude ukrást baterii potřebnou k opravě robota.
Důležité budou také rozhovory, které Cooper vedl s Titanem.
Ty budou sloužit jako zdroj informací pro hráče, aby se dozvěděli o vojákově minulosti, zatímco ve stejné době, neosobní komunikační styl robota bude produkovat nějaké smíchy.
Například, když Titan suše uvádí všechna zranění, která by Cooper mohl utrpět v důsledku plánovaného skoku.
Polygon server byl první, kdo zprávu o Titanfall 2 kampaň.
Budeme schopni posoudit hru pro sebe za dva měsíce, a my na Bonusweb bude hlášení o našich prvních dojmů ze hry.
Titanfall 2 vyjde 28.
Značka THQ bude vzkříšena, ale původní nakladatelství je mrtvé.
Švédská společnost Nordic mění svůj název na Nordic THQ.
Po krachu nakladatelství THQ získala řadu svých značek a právo používat název a logo společnosti.
Výsledkem bylo, že Nordic mohl vydat například Darksiders 2 Deathnitive Edition nebo Red Faction Collection.
Pro nakladatelství vzniklo dalších 23 her, které zatím neodhalit 13 z nich.
Před třiceti lety, v době, kdy jsem se chystal odejít do důchodu, začala třicetiletá žena aférku s naší sousedkou, která byla o dvacet let mladší.
Věděl jsem o tom od začátku - ona byla nejprve sleduje ho docela otevřeně, než se dali dohromady.
Byl to docela velký chlap, pravděpodobně její typ, když chodila s podobným typem přede mnou.
Byla do něj až po uši zamilovaná.
V oněch prvních dnech se její hlas dokonce změnil; najednou měla takový holčičí, poblázní hlas.
Nicméně, když jsem jí řekl, že vím, co se děje, popřela to.
Díval jsem se na to celé.
Chodíval domů z práce v půl třetí a ona vždycky odešla ve tři na nákupy.
Snažila se ho vídat alespoň jednou denně.
Později jsem přišel na to, že se sešli v domě, kde bydlel, v prádelně.
Mnohokrát jsem věděl, že právě v tu chvíli jsou.
Podařilo se mi získat klíče a byl jsem odhodlán chytit je tam inflagranti.
Nevím proč, ale nakonec jsem zůstal doma.
Nebyl jsem schopen vzít rozhodující krok a jít tam.
Možná vám to přijde vtipné, ale jsem přesvědčen, že mě moje žena ovládala svou myslí.
Myslím, že brzy zjistila, že mě může ovládat, aby mě nechala dělat, co chtěla.
A já to opravdu udělal.
Možná jsem jen volnější.
Zároveň moji další sousedé také naznačili, že o aféře vědí.
Byl jsem blázen, protože jsem se jich nikdy nezeptal, co mám dělat.
Bála jsem se, že když přijde na věc, tak se to zvrtlo.
Jen moje dcera si myslela, že to může mít dopad na všechny v rodině.
Jak čas plynul, pořád jsem odkláněl.
Jednou jsem za ním šla do jeho bytu a řekla mu, že potřebuju pomoct s něčím v prádelně.
Šel tam se mnou a já mu řekla, že jsem dostal anonymní dopis, ve kterém jsem ho obviňovala z poměru s mou ženou a že tomu mohu věřit.
Zeptal jsem se ho, co chce říct.
Stál tam, pokrčil rameny a nic neřekl.
V té době jsem také narazil na jeho ženu na cestě z obchodů.
Řekl jsem jí o tom, ale ona tomu nevěřila.
Nereagovala a nic neřekla.
V té době mi nikdo nic neřekl.
Jsem typ člověka, který nechodí moc ven, a vždycky jsem zjistil, že je těžké poznat nové lidi, natož ženy.
Proto jsem neuvažoval o rozvodu.
Pořád jsem doufal, že to jednoho dne skončí.
Říkal jsem si, že jí všechno odpustím a život půjde dál.
Takhle se to nepochoduje.
a nikdy jsem se s tím nevyhodí.
Pořád ty pocity držím uvnitř.
Ukazoval jsem jí, co cítím, ale nakonec jsem se zastavil, abych udržel mír.
Pořád bydlí vedle a já s ní pořád bydlím.
Jediný rozdíl je v tom, že je spíš hospodyně než moje žena.
Vždycky dělala všechno doma - vařila, umývala, uklízela.
Vždycky byla dříč.
Myslím, že se chtěla ujistit, že nemám další důvod si stěžovat.
Mohu také říci, že je laskavá.
Někdy bych se jí rád dotkl a objal ji, ale ona mi to nedovolila.
Chodíme spolu na procházky a nakupování a všichni si myslí, že máme šťastné manželství.
Jednou mi řekla, že mě nikdy nemiluje.
Říkala, že mě měla vždycky ráda, ale nikdy mě nemilovala.
Vidím, že ho stále miluje, uctívá ho jako boha.
Už mě unavuje takový život.
Když to všechno začalo, a já jsem to bral velmi špatně, jednou jsem jí řekl, že už nechci žít a zeptal se, jak by se cítila, kdybych to ukončil.
Chtěl jsem vědět, jestli s tím bude souhlasit.
Vše, co jsem chtěl slyšet, je
Chvíli o tom přemýšlela a pak řekla:
Premiér Manuel Valls chce založit novou francouzskou islámskou nadaci, která by fungovala jako most mezi francouzským státem a francouzskými muslimy.
Po teroristických útocích Francie zintenzivňuje boj proti radikálním islamistům a vláda vyzývá muslimskou menšinu, aby jí pomohla.
"Pokud muslimové nepomůžou republice bojovat proti těm, kdo podkopávají veřejné svobody, bude pro republiku stále těžší zaručit jejich svobodu vyznání," řekl premiér Manuel Valls.
Chce zajistit, aby pouze duchovní vyškolení ve Francii mohli praktikovat v mešitách a na jiných bohoslužbách.
Chce také zastavit financování mešit ze zahraničí, protože financování je obvykle doprovázeno "importovanými" zahraničními imámy, kteří pak šíří radikální agendy v mešitách.
Do října chce premiér Valls založit novou francouzskou islámskou nadaci, která by fungovala jako most mezi francouzským státem a francouzskými muslimy.
Nová instituce nahradí "Nadaci pro islám Francie", kterou v roce 2005 založil bývalý premiér Dominique de Villepin.
s cílem zprůhlednit finanční toky mezi mešitami a zeměmi, které financují jejich výstavbu.
Brzy to však zasáhly vnitřní rozpory a nikdy nefungovala správně.
"Je to naprostý neúspěch," řekl nedávno Valls.
Novou nadaci pravděpodobně povede Jean-Pierre Chevènement, bývalý ministr vnitra a obrany, který je znám jako zastánce sekulárního státu.
Ve Francii je zhruba 2500 mešit a bohoslužebných míst, z nichž asi 120 je údajně pod vlivem radikálního islámu.
Od roku 2012 úřady vyhnaly asi 80 imámů a v současné době se zvažují desítky.
Tento týden německá policie také podnikla kroky proti radikálním duchovním,
kteří údajně verbovali bojovníky pro Islámský stát.
Jeden z nich provozoval zařízení, které údajně radikalizovalo věřící, kteří později zaútočili na sikhský chrám v Essenu.
Po útoku na časopis Charlie Hebdo v lednu 2015 se ve Francii rozpoutala debata o nové instituci, která by nahradila do značné míry zaniklou nadaci.
Tuto naléhavost ještě umocnily další teroristické útoky ve Francii, které provedli radikalizovaní islamisté ve jménu Islámského státu.
Bude mít dva hlavní úkoly - zajistit, aby mešity byly financovány z domácích zdrojů, a sledovat imámy.
Zatím není jasné, jak bude nová nadace financována, i když se zvažuje řada návrhů.
Jedním z nich by byl zvláštní poplatek za halal potraviny, tedy hlavně maso ze zvířat poražených podle islámských zásad.
Tento poplatek by v praxi platili prodejci halal potravin za certifikaci.
Část těchto peněz by pak šla na nadaci.
Další možností by bylo, aby francouzští poutníci mířící do Mekky zaplatili příspěvek ve výši deseti až dvaceti eur.
Každý rok se na tuto pouť do Saúdské Arábie vyjede asi 30 000 francouzských muslimů.
Kromě toho by mělo být povoleno praktikovat v mešitách pouze kazatelé vyškolení na místních univerzitách.
Cílem je zajistit, aby kázání byla slučitelná s demokracií.
Vláda také zavírá radikální mešity.
"Od prosince jsme zavřeli dvacet mešit a další budou následovat," řekl ministr vnitra Bernard Cazeneuve.
"Ve Francii není místo pro ty, kteří hlásají nenávist a nerespektují zásady naší země, jako je rovnost žen a mužů," řekl.
Zaragoza.
V pátek ráno nejmenovaný střelec vážně zranil svou bývalou ženu v nákupním centru v Zaragoze v severním Španělsku, informoval deník Independent.
Střelba se odehrála poté, co žena a její dcera opustily garáž v autě.
Muž údajně čekal v jiném autě, ze kterého začal střílet.
Podle svědků pak muž zbraň obrátil proti sobě, informoval deník Independent.
Ženu převezla do nemocnice její nezraněná dcera, muž v kritickém stavu tam odvezla sanitka.
Střelba se odehrála kolem 11:00 místního času v centru hlavního města autonomní oblasti Aragon, nedaleko místní univerzity.
The Independent cituje španělskou tiskovou agenturu Europa Press, podle níž motiv pravděpodobně souvisel s nevyřešenými otázkami kolem nedávného rozvodu páru.
Rohlíky s chřestem, řasami wakame, zázvorem a chilli omáčkou.
Zatímco léto je čas užít si lehké, lehce stravitelné jídlo, my Češi jsme rebelové a jsme docela tvrdohlaví, pokud jde o náš vkus.
Naše restaurace pod širým nebem rádi podávají grilované vepřové maso, hrudí nebo vepřové klouby.
Nic moc zdravého, nic moc lehkého, snad kromě salátu nebo pečené zeleniny tu a tam.
Grilování nejen šetří čas a nádobí, je to také společenská událost, aniž by někdo musel trávit hodiny v kuchyni.
Existují však alternativy, jak připravit pamlsky, které budou injekčně některé odrůdy do stolování. Jejich příprava je trochu rituál, ale na druhou stranu není třeba trávit hodiny v kuchyni pečení, smažení nebo dušení nic.
A co víc, budou vás zdravější.
Ať už je to domácí sushi nebo sashimi, kde kvalitní ingredience a trochu dovedností učiní přípravu příjemnou a samotné jídlo skutečnou exotickou lahůdkou.
To platí i pro ještě jednodušší rýžový papír rolích z dnešníreceptury,
což vám umožní přeskočit časově náročnější vaření a chlazení rýže.
Stačí ponořit papír na několik sekund ve vodě a zbytek s ohledem na plnění a přísady je na kuchaři a jeho představivosti.
Všechny mořské řasy nejsou vytvořeny stejně.
Výhodou asijské kuchyně v těchto dnech je, že ingredience jsou dnes snadno dostupné.
Včetně nakládaného sladkého a kyselého zázvoru, který je jedním ze základních doprovodů pro čerstvé sushi nebo rohlíky.
Můžete to udělat doma, ale pravý růžový gari zázvor má jedinečnou pikantní a lahodnou chuť díky tajnému receptu, který se používá k tomu, aby se z různých druhů octa a zázvoru.
Jediné, co musíte udělat, je koupit pytel této věci ve správné velikosti a budete mít přílohu s prokázanou antibakteriální účinnost a podporu trávení a posílit imunitu proti kašli nebo chřipce.
Banánové listy.
Používají se především v buddhistických a hinduistických kulturách při podávání a zdobení jídel pro různé slavnostní příležitosti a rituály.
Dlouhé žebrované banánové listy jsou rozšířené v mnoha zemích Asie a Jižní Ameriky jako nástroje pro přípravu různých pečených, vařených nebo smažených potravin, které jsou do nich zabaleny jako v hliníkové fólii.
Banánové listy také propůjčují potraviny specifickou chuť.
Jsou zde k dispozici ve specializovaných prodejnách s exotickým ovocem a zeleninou, které jsou předem nakrájeny na kousky.
Vyberte si pouze listy, které jsou jasně zelené a zdravé, tj.
Příprava salátu z mořských řas wakame, sezamu a sezamového oleje je podobně přímočará.
To je k dispozici zmrazené.
Ti, kteří často jedí nebo připravují sushi, budou obeznámeni s mořskými řasami nori.
V Japonsku je to jeden z nejdůležitějších druhů mořských řas, který je řezán, lisován a sušen, aby se připravily listy nori, které se zase používají k přípravě sushi.
Wakame − tmavě zelené mořské řasy rostoucí ve vodách kolem ostrova Hokkaido – mohou být konzumovány čerstvé nebo sušené a jsou stejně populární jako nori.
Většina lidí je obeznámena s wakame miso polévka, která je řekl, aby byly použity asijských žen od starověku se zotavit po porodu.
Obecně platí, že tato řasa je považována za zázračnou moc.
Čistí krev, posiluje krevní oběh, říká se také, že zabraňuje šedivění vlasů a je plná minerálů.
Sušený a drcený wakame se také používá jako koření pro ochucení rýže, například.
Čerstvé mořské řasy by měly být nejprve vyplavovány ve vodě, poté opláchnuty, ponořeny do vroucí vody a vařeny po dobu 30 sekund.
Dále ji ochladí v ledové vodě, vyříznou středové žebrování a dále zpracují, aby připravili například tento oblíbený salát.
Nicméně je mnohem jednodušší koupit hotovou, zmrazenou verzi produktu.
Zbývá jen připravit rolku s jednoduchou zeleninovou náplní, která je lahodná i lehká a plná zdravých chutí.
To je taková fontána mládí.
Musíte odolat přidání grilovaného vepřového břicha.
Zdravé a lehké letní pokrmy
Asiati vědí, jak to udělat.
Vše, co potřebujete, je několik speciálních ingrediencí a trochu dovedností a vytvoříte zajímavé, čerstvé jídlo, což je vynikající kombinace různých chutí.
Je to hotové v žádném okamžiku.
Čtyři kusy rýžového papíru, 40 g mrkve 40 g bílé ředkvičky, 100 g zeleného chřestu, 60 g okurky 60 g mořských řas wakame a 60 g sladké chilli omáčky.
Hrst nasekaného koriandru, lžička černého sezamu, lžička sriracha chilli omáčky, 20 g manga a 40 g nakládaného gari zázvoru, několik piniových oříšků.
Nejprve připravíme role.
Namočte rýžový papír po dobu pěti sekund ve studené vodě.
Dále jej vyjádřete a počkejte, až změkne.
Mezitím krátce vařte špičky chřestu v horké vodě a po zhruba třech minutách je ochlaďte ve studené vodě.
Rostlinnou náplň umístíme na změkčený papír a zabalíme ji.
Připravíme náplň z bílé ředkvičky, mrkve a okurky, nakrájíme na jemné proužky, promícháme je se sladkou chilli omáčkou, přidáme nasekaný koriandr, důkladně jej promícháme a přidáme do rýžového papíru.
Tipy chřestu umístíme na banánový list, přidáme rohlíky a ozdobíme misku řasami wakame, nakládaným zázvorem, plátkem manga a nahoře posypeme černým sezamem a piniovými oříšky.
Vězení?
Byl bych raději, kdyby museli vozit lidi zadarmo, říká v souvislosti s průlomovým trestním stíháním taxikář Rubeš.
Podle ČT je obžalovanými šest taxikářů a bývalý úředník městské vlády v Praze.
Učinil jste řadu zpráv, ve kterých jste odhalil podvodné praktiky těch, kteří jsou ve skupině, která je nyní stíhána.
Musel jste čelit několika nepříjemným potyčky s těmi, které jste odhalil.
Do jaké míry pro vás tyto zprávy o stíhaných členech tohoto organizovaného gangu představují průlom?
Čekal jsem, že to půjde k soudu v určité fázi.
Jsem hlavně zvědavý na verdikt,
ale nemyslím si, že by měli být ve vězení.
To je k ničemu.
V první řadě by měli splatit všechny ukradené peníze.
tím, že bude muset řídit lidi zdarma.
To je poněkud zvláštní řešení.
Znamená to, že nepovažujete pravděpodobný trest vydaný soudem za dostatečně účinný?
Považuji za dostatečné, že někteří z nich jsou nyní tak vyděšení, že opustili profesi.
Jeden z nich nyní pracuje jako číšník, další doručuje pizzu a jeden z nich se úplně vzdal.
Obžalovaní mohou teoreticky dostat dva až osm let vězení.
Myslíte si, že je to přiměřený tarif?
Mám problém s tresty odnětí svobody obecně.
Považuji je za neúčinnou formu trestu.
Je nesmysl dát někoho za mříže v případu, jako je tento.
Tito lidé by měli být nuceni vrátit společnosti to, co si vzali.
25 let ničí pověst naší země tím, že bezostyšně okrádají lidi.
Teď by tedy měli obnovit reputaci země tím, že budou muset řídit lidi zadarmo.
Nenapadá mě lepší forma trestu.
Fungovalo by to jako veřejně prospěšné práce.
Vzhledem k tomu, jiní jsou povinni sbírat odpadky, oni by si auto řídit lidi po Praze zdarma.
Ne, myslím, že nakonec dostanou podmíněný trest a nebude jim to jedno.
Najdou jiný způsob, jak podvést ostatní.
Studoval na Filmové akademii Miroslava Ondříčka v Písku a následně na Univerzitě Tomáše Bati ve Zlíně.
Pan Rubeš je jedním z lidí, kteří začali vytvářet videa přímo pro web v České republice a osobou, která stojí za mnoha virálními videi.
Pracuje jako novinář pro on-line vysílání Stream.cz, kde je zapojen do řady přehlídek. V současné době pracuje na Pražském průvodci, který je určen především zahraničnímu publiku.
Jedná se o sérii krátkých reportáží, ve kterých Rubeš zahraničním návštěvníkům radí, jakým službám by měli využívat a čemu by se měli vyhnout.
Již dříve natáčel pořady s názvy Jak na to, "Co dělat], "Město podvodů?" [Město podvodu?], "Život v luxusu" [Život v luxusu], "dost!" [Dost!] a "Praha vs. Prachy" [Praha vs peníze]. VUTIUM a Prometheus, Brno a Praha 2001. Rychlá hotovost
V obžalobě jsou označovány jako organizovaná skupina.
Policie je sledovala několik měsíců.
Lze tuto skupinu podvodných taxikářů popsat jako mafiánskou skupinu?
Zdá se, že jsou "milí" mafiáni ve srovnání s těmi z Kmotra.
Je to spíš o gangsterech-juniorech, ale rozhodně jsou organizovaní.
Pokud nic jiného, sledují taxi řadí za sebe.
Mají Prahu rozdělenou do různých zón.
Všiml jsem si například, že ti na hlavním nádraží nemají rádi ty v Pařížské a ti v Pařížské zase nemají srdečné vztahy s řidiči v Karlových Lázních (disco klub).
Všichni sledují své stanoviště taxi a každá skupina je nějakým způsobem organizována.
Je to pravděpodobně složitá síť,
ale je tu celkem jen sedm obžalovaných - šest taxikářů a jeden úředník z městské vlády, který je obviněn z varování řidičů před kontrolou.
Jak jste řekl, tento nežádoucí prvek nezmizel z ulic.
Jaké procento pražských taxikářů považujete za podvodné?
I když je to jen velmi malé procento,
nejhorší z nich jsou stále roamingu v ulicích.
Mluvím například o Aleši Ryjáčkovi.
To je muž, který je opravdu nebezpečný - nosí v autě rozšiřitelný obušek a každý pátek a sobotu je v taxi poblíž Karlova mostu a řídí lidi po městě.
Když jsem byl naposledy v jeho taxíku, chtěl, abych mu zaplatil tři sta korun za tři kilometry.
Policie ho z nějakého důvodu nezadržovala.
Vybrali jen pár lidí z té velké skupiny.
Situace je velmi podobná i na jiných místech v Praze.
Obžaloba sedmi lidí stěží vymýtí známou pražskou neřest, která se zdá být mnohem větší.
Na druhou stranu bych neřekl, že se jednalo o zcela marné cvičení.
Pomůže to, ale nevymýtí všechno zlo.
Často taxikáři, kteří se živí zahraničními turisty, stále navštěvují stejná místa, která jste ukázali ve svých zprávách, tedy v blízkosti Karlova mostu nebo Pařížské?
Ano.
Pokračují v porušování zákonů a předpisů z těchto míst den co den.
Metropolitní policie a pražský magistrát to ignorují.
To už nelze odmítnout, stejně jako "Absurdistán", to je naprostá lhostejnost.
Podnikání pražských taxikářů v číslech
Přesto, některé z nich, i když je to jen malá menšina, skončí u soudu.
Tohle je průlom.
Musím se tě zeptat, jestli se teď cítíš ospravedlněn?
Ospravedlnění nebylo mým cílem. Mým cílem vždy bylo udělat z centra Prahy lepší místo.
I kdybych měl pocit, že jsme v tomto ohledu něčeho dosáhli, budu pokračovat.
Musíš pořád tlačit.
I když zbývá jen jeden zloděj, měli bychom se i nadále snažit ho chytit a odstranit.
S tím nemůžeš být šťastná.
Ve skutečnosti je však mnoho dalších.
Stále se je snažíte konfrontovat přímo v jejich taxíkech?
Někdy jezdím na zkouškách a musím říct, že situace je stále špatná.
Zrovna minulý týden jsem chytil taxikáře ze stejné skupiny a vypadal překvapeně, že mě zase vidí.
Za tři kilometry mi účtoval 560 korun a požadoval částku 56 korun (ten trik použil s desetinnou čárkou).
Měla účtenku, tak jsem zavolala policii a ten taxikář byl rozkošně, drzý, když se pořád ptal policistů, kdy mu těch 56 korun zaplatí.
Podobný případ.
Taxikář dal na hodiny nálepku na desetinné místo, aby zvedl 357 korun od turistů.
Je bezpečné říci, že tito podvodníci nezastavili svou činnost ani poté, co jste ukázali tváře těch, kteří účtovali směšné částky za krátkou jízdu?
Mají neuvěřitelnou tvář.
Co se stalo s taxikářem, který požadoval svých 56 korun?
Policie ho poslala pryč s tím, že tam nemohou záležitost dále projednávat, protože vydal stvrzenku.
Myslím si, že to bude také problém u soudu (řízení proti šesti taxikářům a jednomu bývalému úředníkovi).
Na jedné straně bude taxikář s jeho účtenkami a na druhé straně policie.
V souladu s rozhodnutím Nejvyššího správního soudu nesmí magistrát používat tajné záznamy z taxi jako důkaz u soudu.
Když jsem natáčel sérii o jejich podvody, taxikáři sami mi řekl o tomto precedentu.
Nicméně, vždycky jsem chtěl použít jen záběry ve zprávách.
Bojíte se, že by to mohlo účinně vést k tomu, že budou chodit svobodní?
Doufám, že soudci pochopí, že žádný taxikář se nemůže uživit tím, že si účtuje šest nebo deset korun za kilometr.
Mluvil jste o triku s desetinnou čárkou, kterou podvodníci používají k podvodu se zahraničními zákazníky.
Je to stále děje, nebo se obávají použít tento trik poté, co jste informovali o tom?
Myslím, že tím, že jsme tuto zprávu odvysílali, jsme tento trik učinili ještě populárnější.
Nedávno jsem seděl v taxíku a taxikář se chlubil, že je jediný čestný taxikář.
Ale pak jsem si všiml, že na boku hodin taxametru je černá páska.
Když jsem se ho zeptal, co to je, odpověděl:
Pokud pokuty nefungovaly jako odstrašující prostředek, bude soud s jejich kolegy stačit?
Je tu vůbec něco, co by je mohlo odradit od podvádění lidí?
Říkal jsi, že věříš, že vždycky najdou způsob, jak podvádět.
Nemyslím si, že existují nějaké skutečně účinné odstrašující prostředky.
Nicméně, oni by mohli být vytlačeni z taxi řad,
buď poctivými taxikáři, kteří by měli opravdu více bojovat, aby je vytlačili.
Z vlastní zkušenosti mám, že spravedliví taxikáři jsou naštěstí ve většině.
Chtějí se zatlačit proti těm, kteří poškozují pověst svých služeb?
Existuje vůle, ale chybí jim schopnosti.
Nevědí, jak situaci zvládnout, a je pro ně obtížné formulovat v jistějších termínech to, co chtějí.
Když demonstraci zinscenovali (kvůli plošným omezením navrženým úřadem primátorky Prahy Adriany Krnáčové), nenarazili, jako by přesně věděli, co chtějí.
Na jedné straně tvrdili, že jejich protest nebyl proti Uberu, že chtějí jen stejné podmínky jako Uber, na druhé straně řekli, že chtějí víc než Uber.
Výsledkem bylo, že zcela zastavili tok dopravy v Praze, což pro Uber posloužilo jako nejlepší možná reklama.
Jak hodnotíte celkový přístup pražského magistrátu k otázce předražení jízdného?
Je zřejmé, že kriminální policie se musela zapojit, aby se záležitostí zabývala.
Magistrát neměl vliv na řešení problému.
Měli tam krtka, který předával informace, což znamená, že úsilí jejich taxi oddělení bylo několik let marné.
Doufám, že budou žádat úředníka, aby zaplatil za všechny šeky, které kvůli jeho činnosti přišly vnděku, aby si uvědomil, co udělal.
Myslím, že tohle je ta nejhorší věc.
Byl jsem dokonce s ním na jednom z těchto zkušebních jízd, jak jsem zjistil, když jsem zkontroloval harmonogram poté.
Už je to několik měsíců, co jste vydali poslední epizody vaší show.
Jaká byla odpověď?
Slyšel jsem hlavně od zahraničních diváků, kteří byli naším hlavním cílem.
Kdykoliv moji přátelé jsou více než ze zahraničí, hraju jim videa.
Když se pak jdeme projít, jsou překvapeni, když zjistí, že lidé ze záběrů jsou stále na Staroměstském náměstí -
zejména ty nechvalně proslulé pražské celebrity.
Vážně
Postavil bych kolem nich plot jako v muzeu.
Muzeum komunismu přímo tady na ulici.
Moje poslední otázka je jasná.
Jezdíte taxíkem, když ho potřebujete?
Ano.
Používám taxíky, kde mohu platit kartou spíše než v hotovosti.
Používám služby, jako je Uber nebo Liftago, kde řidiči nemají šanci podvádět
Existuje také mnoho taxislužeb, které jsou spravedlivé.
Od té doby jsem zavolal taxíka na ulici jen jednou.
Jakmile jsem nastoupil do taxíku, řidič řekl:
Bém převlečený za italského turistu.
Podvodné praktiky taxikářů byly problémem již v roce 2005.
Bývalý primátor Pavel Bém absolvoval zkušební jízdu v převlečení za italského turistu a řidič ho okamžitě přeplatil o dvě stě korun.
Novinář Rubeš měl horší zkušenost.
Taxikář mu za cestu ze Staroměstských na Václavské náměstí účtoval 820 korun, což zhruba znamená 195 korun za kilometr, jak zjistili dokumentaři.
Pražský magistrát stanovil maximální cenu na 28 korun za kilometr.
Záběry odhalují i další překvapivé částky: například dvoukilometrovou jízdu z Pařížské do Truhlářské turisty za 400 korun.
Taxikáři pocházeli z stanoviště taxi poblíž Karluva Mostu také okrádali zákazníky.
Za 2,5 kilometrovou jízdu na Anděl si účtují až 600 korun.
Mramor se čistí hlavně čistou vodou, co nejvíce se vyhýbá chemikáliím a čím déle, tím lépe.
Je poměrně snadné se čistí, i když čas od času potřebujete skalpel, abyste odstranili nečistoty z záhybů.
Není to jednoduché a není to rychlé, řekla restaurátorka Vanesa Trostová z Oldřichova v Hájích.
To, co dělá, je velmi působivé: hrobka je uzavřena v lešení, které musí neustále šplhat nahoru a dolů.
"Restaurátor musí být pečlivý, trpělivý a ne příliš náročný s ohledem na pracovní podmínky," řekla.
Zdaleka to není její první restaurátorské práce na Frýdlantsku.
Stála za restaurováním kamenných prvků fasády v zadním křídle frýdlantské radnice, sochy svaté Máří Magdalény v Zátiší, sochy svatého Jana Nepomuckého ve Frýdlantu, Piety v Okružní ulici ve Frýdlantu, Mariánského sloupu ve Frýdlantu nebo Atlanty v Novém Městě pod Smrkem.
Restaurátorské práce na náhrobku Melchiora z Redernu, jeho manželky Catherine a jejich syna Christopha začaly již v roce 2011.
V současné době odstraňujeme usazeniny nečistot a krust z povrchu kamenných prvků a zajišťujeme volné kamenné části proti pádu a pohybu; mohou být ukotveny ke zdi nebo k sobě navzájem.
Budeme také léčit a zachovat povrch.
Hrobka bude mít opět zlaté nápisy.
"Dále budou nápisy na mramorových deskách pozlaceny ryzím zlatým listem," uvedla Věra Sobotová, představitelka státního dědictví z Frýdlantského magistrátu.
Nemáme žádné záznamy o tom, že by se hrobka někdy opravovala.
Bližší pohled odhalil zajímavé díry, vyvrtané do mramorových sloupů.
Jsou stovky let staré a jsou to zbytky náhrobní výzdoby.
Byla bohatě vyzdobená, ale bohužel po nájezdu Švédů během třicetileté války to všechno zmizelo.
Doslova ji svlékli, řekla sobotová.
Restaurátoři se cítí jako doma v kostele Svatého kříže.
Po povodni v roce 2010 bylo nutné dát náhrobky, které byly ponořeny do pořádku, museli jsme obnovit křestní písmo, nástěnné malby uvnitř hrobky a samotnou hrobku.
"Rádi bychom také v budoucnu obnovili vitráže," uvedla sobotová.
Kostel je jinak ve velmi dobrém stavu, protože každý rok investujeme do jeho oprav a údržby.
Restaurátorské práce na hrobce rodiny Redernů budou stát celkem 128 tisíc korun.
To bude pokryto granty, protože město nebude investovat své vlastní prostředky v této fázi restaurátorských prací.
Sto tisíc korun bude pocházet z krajského kola soutěže "Historické město roku 2015", na bilanci 28 tisíc korun přispěje ministerstvo kultury, řekl starosta Frýdlantu Dan Ramzer.
Bylo to rozhodnutí městské rady uvolnit výhry na obnovu hrobky.
Názory odborníků na budoucí výkonnost vybraných zahraničních trhů sledované indexy ve srovnání s českým kapitálovým trhem (PX) v horizontu jednoho měsíce a půl roku.
Trhy se vyznačují růstem a nízkou volatilitou.
Málokdo to předpověděl na začátku roku.
Index S&P 500 se sídlem v USA, který v únoru prošel 12% korekcí, je nyní na novém maximu a od začátku roku získal dalších 7%.
Zdá se, že to potvrzuje pravidlo, že obchodníci by neměli sázet proti zájmům centrálních bank, které dosud vždy dosáhly toho, co si předsevzetím zamýšlel.
V situaci, kdy se americké akcie obchodují na všech maximech, volatilita opět klesá. Volatilita je v současné době nejnižší od roku 2014, kdy trhy rostly díky programu kvantitativního uvolňování Federálního rezervního systému a indexu volatility (VIX) se držel stabilně pod 12 procenty.
To není překvapení.
Přestože Federální rezervní systém stále připravuje trhy na postupné zvyšování úrokových sazeb, kvantitativní uvolňování v Evropě a v Japonsku je stále v plném proudu a v minulém týdnu se k této straně připojila i Bank of England, když se zavázala k nákupu dluhopisů v hodnotě 60 miliard liber během šesti měsíců.
Nová vlna kvantitativního uvolňování tak tlačí již tak nízké výnosy ještě níž a přispívá k téměř úplnému odstranění rizika a strachu z budoucnosti.
Jak dlouho bude tahle párty trvat?
To je samozřejmě otázka za milion dolarů.
V současné době nejsou v dohledu žádná rizika, světová ekonomika prochází obdobím téměř neustálého růstu bez větších výkyvů, situace na komoditních trzích a v Číně se stabilizuje a brexit již není tématem, takže bychom neměli být překvapeni, pokud americké akcie budou pokračovat v tomto relativně klidném režimu do budoucna.
Škoda, že Juncker z Klausovy knihy nebral ani list.
Jsem velmi rád, že můj přítel Michel Barnier přijal tento důležitý a náročný úkol.
Chtěl jsem zkušeného politika pro tuto obtížnou práci, řekl předseda Evropské komise Juncker, když jmenoval francouzského politika (který je skutečně zkušený, že zastával tolik různých nadnárodních politických funkcí, že by bylo těžké najít lepší příklad takzvaných evropských elit) být hlavním vyjednavačem evropské komise pro brexit.
Junckerova volba byla ranou pro jakoukoli naději, že by bylo v zájmu EU hledat formy budoucího přátelského soužití se Spojeným královstvím.
Většina britských médií však jmenování Barniera interpretovala jako válečný akt ze strany Junckera.
Barnier je zatvrzletý evropský federalista,
a nenávidí Velkou Británii.
Jako evropský komisař pro vnitřní trh (2009–2014) byl pověřen reformou evropského bankovního práva.
Jeho názor byl jedinečně nepřátelský, protože se ukázal být nekajícným nepřítelem anglosaské koncepce volného trhu a modelu kapitalismu.
Barnier podporuje multilaterální regulace a je spoluautorem konceptu takzvané bankovní unie, která nenávidí vše, co pochází z londýnské city, a prosazuje těžkopádnou regulaci finančního sektoru a služeb.
Michel Barnier, který bude zastupovat Paříž ve sporu s Londýnem, bude pravděpodobně tvrdým, neúprosným a bezohledným vyjednavačem.
To asi není dobrá zpráva.
V této souvislosti je těžké neohlížet se zpět na pokojné oddělení Československé federace, která byla z velké části duchovním dítětem premiéra Václava Klause, který při jednáních využil svého vhledu, zručnosti a empatie.
Proto mohou být Češi a Slováci dnes nejbližšími přáteli a spojenci.
Je škoda, že Juncker v tomto ohledu z knihy Václava Klause nebral ani list.
Bylo by to k většímu prospěchu nás všech!
Putin v centru politického zemětřesení?
Vůdce Kremlu odvolal svého blízkého spojence a důvěrníka Ivanova.
Ruský prezident Vladimir Putin v pátek propustil svého náčelníka štábu Sergeje Ivanova.
Nahradí ho Anton Vajno.
Informovala o tom ruská média s odvoláním na tiskovou kancelář Kremlu.
Putin dal najevo, že na vlastní žádost Ivanova zbavil svých povinností.
Na setkání vysílaném televizním kanálem Rossiya 24 ruský prezident řekl, že vyhověl Ivanovovu přání, aby nesloužil déle než čtyři roky jako náčelník štábu. Přání vyjádřil zřejmě, když se ujal úřadu.
Zároveň oznámil, že pan Ivanov byl jmenován zvláštním prezidentským zástupcem pro ochranu životního prostředí, ekologii a dopravu.
Zpráva o nahrazení v horní části kanceláře prezidenta přišla jako překvapení. Ivanova nahradí jeho bývalý zástupce Vajno.
Třiašedesátiletý Ivanov je považován za jednoho z Putinových nejbližších spojenců.
Ivanov měl dlouhou kariéru v KGB a poté v FSB a v minulosti zastával pozice ministra obrany a vicepremiéra.
Nyní také vykrádá funkci předsedy prezidentovy bezpečnostní rady.
Během setkání s Putinem Ivanov řekl, že je rekordmanem, pokud jde o funkci náčelníka štábu.
Vydržel čtyři roky a osm měsíců.
V této souvislosti poznamenal, že během 25 let od nástupu do funkce náčelníka štábu zastává tuto funkci 11 lidí.
Ani Kvitová, ani dvojakt Strýcové a Šafářové nebudou hrát ve finále.
Žádný z pátečních zápasů se zatím úspěšně neuskutečnil na místo ve finále.
Jako první prohrála Petra Kvitová, kterou porazila portorická překvapitka Monika Puigová ve třech setech 4:4, 6:1 a 3:6.
Kvitovou krátce následovaly české dvojky Strýcová a Šafářová.
Dvojice, která porazila sestry Williamsové, byla blízko k vítězství v prvním setu, ale pak vynechala dva sety a Rusové nakonec vyhráli set v tiebreakeru.
Ve druhé sadě pak prohráli 4:6.
České veslování zaznamenalo během dopoledního programu v Riu několik úspěchů: Ondřej Synek vyhrál semifinále ve dvouhře, když porazil Chroatiina Damira Martina téměř o sekundu, přestože na konci závodu trochu polevil.
Dnes byl dobrý den, podmínky byly skvělé, vítr se uklidnil.
Snažil jsem se šetřit svou sílu co nejvíce, řekl Synek.
V kontrastu, jeho soupeři museli bojovat,
takže to může zítra věci ulehčit.
Neříkám, že to bude jednoduché, ale vypadá to dobře, řekl veslař z Dukly Praha.
Mirka Topinková-Knapková nešel ve stopách Synek.
Pětatřicetiletá veslařka skončila v semifinále čtvrtá a v sobotu nastoupí do finále B, kde bude bojovat o sedmé až dvanácté místo.
Nebude schopna bránit své zlato z Londýna.
To je poprvé, co jsem nedokázal postoupit do finále na olympijských hrách.
Je to zklamání, ale byl to kvalitní závod a dal jsem do toho všechno.
Jednoduše řečeno, konkurence byla lepší, řekla Topinková Knapková.
Bojovala až do konce s vírou, že se ve čtvrtém zápase za sebou dostane do elitní šestky.
Vzdala to jen krátce před cílem.
Věděl jsem, že závod je dokořán, kdokoliv mohl postoupit do finále.
Byl jsem překvapen čínským veslařem a jejím silným koncem.
Myslel jsem, že budu schopen porazit rakušana, abych postoupil do finále.
Bohužel, ona vydala výkon svého života, řekl mistr světa 2011.
Mladý střelec Filip Nepejchal byl daleko mimo finále, protože se nekvalifikoval podruhé, tentokrát v malé-porodila pušku náchylné
akce, ve které skončil 33.
Ruský tým si v kvalifikaci vedl nejlépe.
Sergej Kamensky postoupil z prvního místa s 629 body a Kirill Grigoryan z druhého s 628,9 body.
Ve srovnání s Nepejchalem zaznamenal pouze 620,5 bodu.
První atleti zahájili své kampaně, mezi nimi i čeští heptatlonisté Kateřina Cachchová a Eliška Klučinová.
Po druhé disciplíně je Aktuálně na jedenáctém místě a česká rekordmanka Eliška Klučinová ve 22. minutě.
Ve skoku do výšky vede Britka Katarina Johnson-Thompsonová, která ve skoku vysokém vychytála 1,98 cm, a Belgičanka Nafissatou Thiamová.
Oba přinesly historicky nejlepší výsledky ve skoku vysokém v heptathlonu.
Oba se snažili vyčistit 201 cm, ale neuspěli.
Němci nebo Rusové, kdo je horší?
německá společnost prošla obdobím hluboké sebereflexe, ale ruská společnost ne.
Oba euroasijské národy vytvořily ve 20.
V letech 1917 až 1989 přispěli ruští bolševici k 94 milionům obětí komunismu, jak bylo zaznamenáno v Černé knize komunismu, ať už to souviselo s každodenními individuálními represemi, cíleným hladomorem, nekompetentní válkou nebo nelidskými experimenty.
Nacisté vyhladili nelidským způsobem asi 6 milionů Židů a celkový počet obětí druhé světové války se odhaduje na 60 milionů.
Jak Němci, tak Sověti prováděli zvěrstva na okupovaných nebo opuštěných územích.
V Německu nebo V SSSR se těmito zvěrstvy provinila jen několik osob. Na těchto zločinech se podílely velké vlivy obyvatelstva, ať už aktivně nebo pasivně v důsledku zbabělosti nebo strkůrek hlav do písku.
To nebylo jen pro tyto dva národy, my Češi jsme také vinni.
V Německu začal proces denazifikace bezprostředně po válce, po němž následoval Norimberský tribunál.
Nejdůležitější věc však přišla později.
Tati, dědo, jak ses mohl podílet na takových zvěrstvech?
Jak jsi mohl!
To přineslo skutečnou reflexi a uzdravení společnosti.
Až donedávna se německé elity zabývaly především prosperitou země, eliminací chudoby a blahobytu občanů země.
Mohou mít jiné (často naivně-idealistické) cíle, ale nemohou být obviněni z pokusu anektovat Alsasko-Lotrinsko nebo zahájení vojenských útoků proti jiné zemi - motivované pomstou.
Po prohrané studené válce nebylo v Rusku žádné období reflexe.
Příležitost k jakýmkoli pozitivním změnám se definitivně uzavřela na přelomu tisíciletí, kdy se k moci dostal bývalý důstojník KGB (sic!) Vladimir Putin.
Kriminální minulost se v Rusku často slaví
Hlavní politikou Putinova Ruska je pomsta, dobytí ztracených území a ponížení Západu.
Zdraví, prosperita a budoucnost národa není v dnešním Rusku důležitá.
Porazit své vlastní a ostatní budou bát.
Stále věřím, že je to jen produkt desetiletí despotických režimů, že Rusové nejsou geneticky nebo kulturně méněcenní-určeny k asijské-styl (self) tyranie.
Kdo má prospěch z rostoucího napětí nad Krymem?
Ukrajinská armáda.
V posledních dnech a hodinách se situace na ukrajinsko-ruské hranici poblíž Krymu zhoršila.
Kdo těží z rostoucího napětí?
Po dlouhém období relativního klidu se vztahy mezi Ukrajinou a Ruskem snížily na nové minimum.
Záminkou pro ukrajinskou stranu byl Krymský poloostrov, který před více než dvěma lety anektovalo Rusko a nyní je součástí jeho území.
Protichůdné zprávy přicházejí ze dvou protichůdných stran, které nemůžeme nezávisle ověřit, a proto bychom si měli položit starou otázku Cui bono?
Podle zpráv z Moskvy ukrajinská strana zahájila teroristické útoky na Krym, které ukrajinská strana přirozeně popírá a na oplátku obviňuje Kreml z provokace.
Ukrajinská strana reagovala na informace o zatčení členů ukrajinských speciálních sil na území Ruska tvrzením - stejně jako v případě Savčenkové - že museli být uneseni.
Pokud bychom přijali ukrajinskou verzi událostí, jakým způsobem by Rusko mělo prospěch z další eskalace situace kolem Krymu?
Jednoduchá odpověď zní: oni by to neudělali.
Eskalace napětí kolem Krymu může Rusku ublížit jen, zejména ze Západu v podobě ještě tvrdších sankcí a posílení protiruské kampaně.
Ukrajina zmizela z centra pozornosti v loňském roce, protože pozornost se přesunula především na uprchlickou krizi.
Ukrajinské vedení ztratilo všechny zásluhy, neboť schvalovací rating prezidenta Porošenka se pohybuje kolem 15%.
Nebýt štědrého financování ze strany EU a MMF, ukrajinská ekonomika by už dávno zkrachovala.
V této situaci ukrajinský režim zoufale potřebuje upoutat pozornost své země, aby ospravedlnil žádosti o další finanční pomoc ve snaze zlepšit svou pověst u ukrajinských voličů.
Prezident Porošenko a další členové výkonné moci chtějí být opět považováni za silné muže, kteří se nebojí postavit se Rusku.
Můžeme jen doufat, že si všichni, kdo se snaží rozpoutat otevřený konflikt mezi Ukrajinou a Ruskem, nakonec uvědomí, že jsou zodpovědní nejen za životy vojáků, ale i za civilisty na obou stranách a včas zastaví veškeré nepřátelství.
Americké bezpečnostní služby prý o ruských hackerských útocích už rok vědí.
Informace o ruských kybernetických útocích vyšly najevo minulý měsíc, když FBI oznámila, že vyšetřuje útok na servery Demokratické strany.
Oficiální zprávy však dosud neuvádly o tom, že by se na útocích podílela Ruská společnost.
Moskva jakoukoli účast na útoku popřela.
Zpráva o bezpečnostních službách monitorujících údajný ruský útok byla přísně tajná, protože její zveřejnění by jasně ukázalo, že právě to dělají americké služby, a také by mohla ohrozit použité metody a zdroje.
Do útoku byly údajně zapojeny dvě ruské tajné služby.
Nový poradní výbor pro kybernetickou bezpečnost
Podle agentury Reuters byl materiál o sledování ruských hacků zakódován a přístup k němu měla jen malá skupina odborníků.
Pouze malá skupina osmi předních členů Kongresu, známý jako Gang of Eight v USA byl informován.
Skládá se z šéfů obou komor Mitche McConnella a Paula Ryana, předsedů demokratů v obou komorách Nancy Pelosiové a Harryho Reida a čtyř členů Výboru pro ozbrojené služby a bezpečnost Kongresu.
Úřadující šéfka Demokratické strany Donna Brazileová ve čtvrtek oznámila, že zřizuje poradní výbor pro kybernetickou bezpečnost, aby "zabránila budoucím útokům a zajistila prvotřídní ochranu serverů Demokratické strany".
Uzeného lososa ze supermarketu Albert obsahoval nebezpečný parazit.
Řetěz se omluvil.
Na základě zdravotní stížnosti spotřebitele po snězení divokým uzeným lososem, kusy 100 g, s datem spotřeby 22.11.2016, provedli pražští hygienici kontroly prodejen Albert na Václavském náměstí a Na Můstku.
Při kontrole bylo zjištěno, že šarže L23012562/T4 s datem spotřeby 22.11.2016, na kterou si zákazník stěžoval, již není k dispozici, a vzorek byl proto odebrán z výrobku ze stejné šarže s datem spotřeby 11.12.2016.
Laboratorní testy potvrdily přítomnost Anisakis spp., Anisakis simplex.
Jedná se o běžný parazit přítomný v zažívacím traktu mořských ryb a savců.
Tento červ je pro člověka nebezpečný, protože požité larvy mohou napadnout vnitřní orgány žaludeční stěnou, řekl Šticha.
Je nám velmi líto problému s tímto značkovým produktem.
Okamžitě jsme stáhli dávku z prodeje a také jsme preventivně stáhli všechny ostatní šarže tohoto produktu.
To je odpovědnost dodavatele, s nímž komunikují, a my jsme také měli výrobek testován, Barbora Vanko, Albert mluvčí řekl Novinkám.
Každý zákazník, který si produkt zakoupil, jej může vrátit do některého z našich obchodů a získat plnou náhradu.
Larvy jsou obvykle zničeny během zpracování, tj.
Prodávajícím byla Nekton-Vrňata.
O nebezpečném výrobku informovali hygienici v Praze a středních Čechách.
Podle serveru bezpecnostpotravin.cz mohou lidé trpět anisakiázou v důsledku požití parazita. Mezi příznaky patří bolesti žaludku, zvracení a nevolnost, někteří pacienti ale žádné příznaky nemají, řekl ČTK.
Lidé mohou vykazovat příznaky hodinu nebo až dva týdny po požití infikované ryby, která nebyla dostatečně zpracována.
Po třech týdnech od nástupu onemocnění larvy obvykle spontánně opouštějí trávicí trakt hostitele.
Dospělí červi a larvy jsou citlivé na vysoké nebo nízké teploty, a proto jsou usmrcena buď během tepelného zpracování nebo zmrazení.
Veterinární správa lososa prohlédla v prostorách příjemce dováženého zboží ve středních Čechách.
Tři z pěti vyšetřovaných vzorků byly pozitivní na parazita.
Podle Státní veterinární správy (SVS) přišla zásilka obsahující 1700 produktů do České republiky na začátku dubna.
To bylo hlavně dodáno do řetězce Ahold supermarketů, který obdržel 919 balení k dnešnímu dni.
V současné době se chystáme stáhnout všechny neprodané zásoby z prodejen, řekl v pátek ČTK mluvčí SVS Petr Pejchal.
Po objevení pozitivních vzorků veterinární správa okamžitě zakázala dodávku dalších produktů ze skladu.
Sedmnáctiletý britský teenager chtěl uprchnout z Rakky a údajně byl zabit ruským leteckým úderem.
Po počátečním vzrušení a rychlém sňatku s džihádistou, který byl brzy zabit, přišlo vystříčení.
Ráj chalífátu se rychle proměnil v peklo na zemi pro britské dívky, ze kterých nebylo úniku.
Dívka byla podle příbuzných v kontaktu se svou sestrou Halimou.
Opakovaně jí volala ve Velké Británii a svěřila se jí, že se chce vrátit domů.
Opustit Islámský stát je jako pokus o útěk z Alcatrazu.
Mají rozkaz střílet bez rozmyslu, citoval Daily Telegraph právníka rodiny mrtvé dívky, Tasnime Akunjee.
Rodině se podařilo dívku vypátrat do Rakky, odkud je naposledy kontaktovala.
Následovala zpráva o její smrti, kterou nelze ověřit.
Rodina s ní komunikovala z jejich bytu ve východním Londýně.
Diskutovali o tom, jak by mohla opustit Raqqa a překročit tureckou hranici.
Doufali jsme, že se tam znovu sejdou s bývalým studentem.
Zdá se, že Kadiza mohla být zabita dříve, než měla šanci na útěk, protože dům, kde pobývala, byl v květnu při náletu srovnán se zemí, uvedla televize ITV News.
Britská televizní stanice dodala, že bomba byla pravděpodobně shozena ruským letadlem útočícím na pevnost IS v Sýrii.
Udělali byste cokoliv, abyste dostali své dítě z nebezpečné zóny, řekl Tasnim Akunjee, rodinný právník.
Během týdne, kdy (Kadiza) pravděpodobně plánovala svůj útěk, byla rakouská dívka chycena, když se pokusila o útěk a podle dostupných informací byla na veřejnosti ubita k smrti.
Myslím, že (Kadiza) to interpretoval jako varování a rozhodl se hrát na jistotu," řekl Akunjee podle BBC.
Rodina by udělala cokoliv.
Kadiza Sutlana odjela do Sýrie spolu se svými přáteli Amirou Abaseovou a Shamimou Begumovou, které bylo v té době teprve 15 let, 17. února loňského roku.
Doma říkali, že chodí jen ven.
Místo toho odjeli na letiště Gatwick, odkud odletěli do Turecka, a pak přešli na území držené IS.
Podle rodinného právníka rodina udělala vše, co bylo v jejich silách, aby Kadizu získala zpět.
Udělal bys absolutně cokoliv, abys dostal své dítě z nebezpečné zóny, a tahle rodina udělala vše, co bylo v jejich silách, aby dostala svou dceru zpátky domů.
To nebylo možné, aniž by riskovali, že budou chyceni, dodal právník.
Jediným pozitivním aspektem je, že osud Kadizy může sloužit jako odstrašující prostředek pro ostatní dívky nebo chlapce, kteří se nechají zmást propagandou IS.
"Existuje mnoho případů, kdy tam lidé chodili, uvědomili si, jak se věci skutečně mají a jak moc se realita liší od slibů a propagandy šířené Islámským státem a chtěli se vrátit," řekl Akunjee.
Osud Kadizových spolužáků není znám.
Vzhledem k tomu, že jejich rodiny od nich již nějakou dobu neobdržely žádné informace, musí se připravit na to, že jsou s největší pravděpodobností mrtví.
Zaplať, abys šel do vězení.
Ve Skotsku můžete jít do vězení, aniž byste spáchali zločin.
Po mnoho staletí, Inveraray, sídlo vévody z Argyllu, bylo hlavním krajským městem Argyll.
Od poloviny 18. století se soudy scházely v městském domě na Front Street a přízemí pod soudní síní sloužilo jako okresní věznice.
Podmínky byly hrozné pro vězně a není překvapením, že tam bylo mnoho pokusů o útěk a
některé z nich byly úspěšné.
Zástupci města se proto rozhodli přesunout věznici na nové místo.
Nová budova byla dokončena v roce 1848. Bylo to mnohem vstřícnější k vězni, protože bylo vyhřívané a osvětlené plynem.
Zůstala otevřená dlouho a nakonec byla uzavřena do konce srpna 1889 z ekonomických důvodů, protože v té době byly menší okresní věznice drahé a neefektivní.
Příběhy vězňů a lov duchů
Věznice otevřela své dveře veřejnosti o sto let později. Návštěvníci si sami uvidí, jak odlišné byly podmínky ve staré budově ve srovnání s novou budovou.
Průvodci v dobových kostýmech činí zážitek ještě autentičtější.
Návštěvníci si mohou prohlédnout mučírnu, kde se mohou dozvědět o mnoha formách trestu, který byl zločincům udělován, ať už se jednalo o lámání prstů nebo branding téma horkými žehličkami.
Během prohlídky mají turisté možnost nechat je zamknout v cele, hlavně jako fotooperaci, ale také zažít sami sebe, jaké to je být za mřížemi.
Věznice Inveraray má navíc pověst jednoho z nejstrašidelnějších míst ve Skotsku.
To již bylo cílem mnoha skupin věnovaných výzkumu paranormálních aktivit, a muzeum i nadále obstarávat pro zájemce o lov duchů.
Taková noc vás vrátí minimálně na 300 liber, což je zhruba 9500 korun.
Inveraray je nejen oblíbenou turistickou atrakcí, ale je také známý pro skvělé jídlo, okolní scenérie a historie.
Migranti chtějí dávky
Většina uprchlíků, kteří proudí do Evropy, jsou ekonomičtí migranti.
Mladí Rusové si ze sebe dělají srandu.
Takhle by vypadaly televizní pořady, kdybychom je vyráběli.
Skupina ruských umělců, kteří si říkají 2D Mezi námi, si dělá legraci z matky Ruska.
Používají Photoshop a humor k vytvoření montáže, které ukazují, jak slavné televizní pořady a filmy by vypadaly, kdyby byly vyrobeny v Rusku.
Tolerantní město.
Praha je oblíbenou destinací LGBT komunity.
Asociace českých cestovních kanceláří (AČCKA) očekávala až 20 tisíc návštěvníků, kteří navštíví Prahu v rámci Prague Pride,
V pátek to uvedla výkonná ředitelka AČCKA Kateřina Petříčková.
Šestý ročník Prague Pride začal 8. Akce oslavuje kulturu a život LGBT komunity a jejích členů.
Loni akce přilákala asi 35 000 lidí.
"Díky široké toleranci a řadě specializovaných míst patří Praha k nejoblíbenějším destinacím LGBT komunity," uvedla Petříčková.
Podle průzkumu, který organizátoři provedli, utratí zahraniční návštěvníci akce v průměru 3100 českých korun na osobu a den.
Gay turisté mají přístup na speciální mapy Prahy s kompletním seznamem všech gay a gay-friendly barů, klubů, kaváren a restaurací v podobě mobilních aplikací, atd.
"Jako turisté je LGBT klientela velmi lukrativní, protože mají rádi luxusní cestování a vysoký standard cestovních služeb a utrácejí mnohem více než kdokoli jiný," uvedla paní Petříčková.
Jsme také drží první Pride cestovního ruchu Sympozium jako součást festivalu.
Slouží jako platforma pro prezentace odborníků z odvětví LGBT cestovního ruchu z Evropy, USA a Číny.
Festival pokračuje až do neděle 14.
Hlavním tématem tohoto roku je láska, ale existuje i několik dalších tematických oblastí, jako je rodina, prevence AIDS a transgender otázky.
Vrcholem festivalu bude tradiční přehlídka plováků z Václavského náměstí na Letnou.
Během posledních několika let, tisíce lidí se zúčastnilo průvodu, který bude držet minutu ticha v tomto roce na počest obětí útoku června v nočním klubu v Orlandu, kde útočník zastřelil 49 lidí, většinou gay muži.
Pat a Mat letos budou čtyřicet.
Die-hard handymen Pat & Mat, kteří jsou synonymem pro DIY pokazilo, byly zábavné děti i dospělé čtyřicet let.
Pilotní epizoda dětského televizního pořadu před spaním měla premiéru 12.
Animovaný televizní seriál, který byl vysílán ve více než stovce zemí po celém světě, byl inspirován karikaturami dvou údržbářů pana Ouholíčka a pana Sedlece, které pro časopis vytvořili umělec a režisér seriálu Lubomír Beneš.
Lubomír Beneš pak pozval k práci dramaturga Jiřího Kubicka a jeho kolegy Vladimíra Jiránka a společně vytvořili krátký film Kuťáci .
Svůj současný vzhled mají jen v roce 1979, kdy autoři začali pracovat na novém seriálu pro slovenskou televizi v pražských Krátkých filmových studiích.
Jména postav se stala Patem a Matem v roce 1985, kdy tvůrci začali seriál natáčet přímo pro Krátký film Praha.
V roce 1990 založil Lubomír Beneš vlastní ateliér animovaných filmů AIF v Praze a Curychu, kde vytvořil další epizody.
Po jeho smrti v roce 1995 vznikly další epizody dalšími tvůrci, včetně Benešova syna Marka.
V současné době existuje více než devadesát epizod s těmito nemotorné údržbáři, kteří jsou vždy dobromyslný a plný optimismu, nápadů a DIY nadšení i přes jejich neštěstí. Jsou vždy spokojeni s výsledky své práce, které tím, že podpis a "... je to!" ["... a je to hotovo!"].
Pat a Mat dokonce rozšířili svou franšízu z televizních obrazovek na knihy, DVD a divadla a postavy nebo jiné hračky s obrazem Pata a Mata patří mezi nejvyhledávanější hračky v každém hračkářství.
Pohádka pro Fidži a dvouletou Harmony.
Je konec týdne a my chceme oslavovat pohádky; vybrali jsme pro Vás jednu ze sportovního světa a druhou ze skutečného života.
Oba mají dobrý konec.
Tak se na to podíváme.
Fidži dosáhlo historického úspěchu.
Proč celá země slaví?
Dvouletá Britka má identického přítele a je šťastná.
Za co lidé utrácejí většinu svých peněz na letištích?
Toto je páteční přehled z webových stránek světa.
První medaile z olympijských her.
Ostrovní stát Fidži slaví historický úspěch.
Fidži je rugby tým porazil ve finále olympijských sedmičky rugby turnaje tým Velké Británie.
Toto je první olympijská zlatá medaile, kterou kdy Fidži vyhrálo.
Trvalo jim šedesát let, než vyslali své první delegace na olympijské hry.
Osoba, která je nejvíce oceněna úspěchem Fidži, je manažer týmu,
který je shodou okolností poněkud ironicky Brit, Ben Ryan.
Tým řídí od roku 2013 a po finále měl důvod slavit na rozdíl od svých krajanů.
"Pojďme hrát volně a lehce a uvidíme, jestli zvládneme největší hru v naší historii," řekl manažer před finále.
Fidži nakonec dominoval zápas, a malý ostrovní stát s 900 tisíc obyvatel nyní zažívá olympijské pohádky,
jak uvádí francouzský deník Le Monde.
Nový přítel a hodně štěstí pro malou holčičku.
Dvouletá Harmonie-Rose Ivy Allenová, která přišla o všechny končetiny, když jí bylo 11 měsíců, má nového přítele.
Panenka, která vypadá jako ona.
Ona jen řekla: "Mami, ona je stejně jako já," Harmonie matka řekla ABC News.
"Miluje, aby ruce a nohy off a oni milují sedět vedle sebe bez protézy na."
Harmonie onemocněla meningitidou B, když jí bylo 11 měsíců. Doktoři jí dali jen 10% šanci na přežití.
Miluju na ní všechno.
Je krásná, chytrá, zábavná a nikdy se nevzdá.
Ona je taky docela upřímná.
Viděl jsem ji představit se jinému dítěti tím, že říká: "Já jsem Harmonie a nemám ruce".
Podívejte se, jak je ta holčička šťastná ze svého nového přítele.
Na co utratíme nejvíce peněz na letištích?
Podle CNN lidé utrácejí nejvíce peněz na letištích za balenou vodu.
Hudson 's cestovní základní obchody nedávno vydala seznam top 10 položek prodaných v loňském roce na letištích.
Nápoje jsou králem,
osm z 10 nejlepších slotů.
Deváté místo zaujímá M&M Peanut king-size s kokosovou příchutí.
Uhodnete, jaká je poslední položka v první desítce seznamu?
Jediná nepoživatelná položka.
Podle CNN je to "The Wall Street Journal."
Mezi další oblíbené noviny prodávané na letištích patří:
Oblíbenými časopisy byly "US Weekly", "In Touch", "The Economist".
Veslařský supremos.
Prostě vyhrajeme, řekli Murray a Bond se smíchem.
Veslaři Eric Murray a Hamish Bond z Nového Zélandu dominují mužské coxless páry po dobu sedmi let, a oni zopakovali svou dominanci na olympijských hrách v Rio de Janeiru.
Na první pohled vypadali jako zvláštní pár, když oba přešli na menší posádku po olympijských hrách v Pekingu. Od roku 2009 zcela vymazali svou konkurenci.
Ve čtvrtečním finále zaznamenali 69. výhru v řadě na laguně Rodrigo de Freitas.
Co děláme jinak než ostatní posádky?
Jsme prostě lépe vypadající, žertoval Murray během olympijské regaty, když musel odpovědět na otázky o dominanci dvojice Nového Zélandu.
Upřímně, neděláme to moc jinak.
Trénujeme tvrdě, opravdu tvrdě,
a jen se neustále snaží vylepšit naši techniku, to je naše filozofie, řekl Murray na vážnější poznámku.
Jejich nadvláda je také pozoruhodná vzhledem k jejich odlišné postavě.
Zatímco Murray je téměř dva metry vysoký a váží 100 kilo, Bond je o pět centimetrů kratší a o 15 kilo lehčí.
Kromě toho mají zcela odlišné osobnosti -
Bond studuje finance a Murray se podílel na charitativním boxerském zápase.
To je pravděpodobně důvod, proč netráví mnoho času spolu mimo veslování.
Eric nastoupí do člunu s postojem, který nemůžeme ztratit.
Prostě vyhrajeme.
Mám tendenci přemýšlet o tom, co by se mohlo pokazit, Bond přiznal, který jasně prokázal během tiskové konference, že Murray měl dominantnější osobnost obou.
Byl to Murray, kdo odpověděl na otázky jako první, zatímco Bond čekal, až na něj přijde řada.
Na vodě ničí svou konkurenci svou tichou silou.
Udržují tempo od začátku, a i když často nevedou závod na půli cesty, postupně jdou rychleji - nikdo jiný to nemůže udělat.
Závodíme na dvoukilometrovém úseku vody a během prvního kilometru závodu nikdy nechceme testovat své limity.
Vše, co děláme, je pokusit se závodit tempem, s nímž nikdo jiný nemůže držet krok.
Víme, co musíme udělat, abychom vyhráli, řekl čtyřiatřicetiletý Murray.
Spolu se svým o čtyři roky mladším partnerem získal sedm zlatých medailí na mistrovství světa.
Oni také triumfovali v roce 2007, kdy byli součástí čtyř mužů bez coxswain.
Po nečekané porážce větší posádky na olympijských hrách v Pekingu se Murray a Bond rozhodli vypuknout do páru.
Na olympijských hrách v Londýně pomstili největší porážku své kariéry a zopakovali svou nadvládu v Riu.
Londýn byl velmi intenzivní.
Udělali jsme všechno, co nám trenér řekl. Žádné otázky.
Tentokrát to bylo příjemnější.
Věděli jsme, že to bude velmi těžké, a museli jsme se ujistit, že jsme mentálně silní.
Víme, že každý nás chce srazit z pozice číslo jedna.
Chodíme kolem s terčem na zádech.
Proto se snažíme být o krok napřed před konkurencí, dodal.
Je nutná kvalifikační smlouva?
Kdybych se nezaregistroval, neexistovala by kvalifikační dohoda. Znamená to, že bych se mohl přestěhovat do jiné nemocnice po několika měsících?
Je vůbec možné pracovat po absolvování kurzu, aniž byste se museli registrovat u specializovaného vzdělávacího programu?
Ptám se, protože v terénu je volné místo, ve kterém bych chtěl pracovat. Jediný problém je, že nemocnice je daleko. Za šest měsíců může být v nemocnici mnohem blíž, kde bych chtěl pracovat.
Nevím, jak zvládnout situaci během šesti měsíců nebo tak, asker pokračoval.
Na otázku odpovídá Mgr. Lenka Vlková.
Nejste povinni podle žádného zákona podepsat kvalifikační smlouvu se zaměstnavatelem - nemocnice.
Kvalifikační smlouva je právní pojem, který se řídí zákoníkem práce a může být uzavřen mezi zaměstnancem a zaměstnavatelem za cílem získat náhradu nákladů spojených se zvýšením kvalifikace a zvýšením kvalifikace zaměstnance.
Ve zdravotnictví došlo k dlouhodobému tlaku proti těmto dohodám, aby byla zajištěna mobilita zdravotnických pracovníků a ne všechny nemocnice v současné době tuto dohodu vyžadují.
Zákon č. 95/2004 Sb., o podmínkách získání a uznání odborné kvalifikace a odborných kvalifikací pro lékařskou profesi lékaře, zubního lékaře, farmaceuta, ve znění pozdějších předpisů, výslovně stanoví, že účast na specializovaném vzdělávání je považována za zvýšení kvalifikace (spíše než za modernizaci).
To znamená, že podle zákoníku práce lze kvalifikační smlouvu uzavřít pouze v případě, že náklady dosáhnou alespoň 75 000 Kč.
Podle zákona také neexistuje povinnost žádat o specializovanou odbornou přípravu.
Zákon stanoví pouze požadavky na aplikaci pro zařazení do specializačního výcviku.
Lékař je však ze zákona oprávněn praktikovat medicínu sám na základě absolvování příslušného vysokoškolského studia za podmínek stanovených zákonem (pod odborným dohledem lékaře s odbornou kvalifikací v příslušné oblasti).
Zákon předpokládá situaci, kdy se odborná praxe v jiné oblasti specializace může započítat do specializované lékařské přípravy dotyčného lékaře, pokud se jeho obsah a oblast působnosti týkají příslušného vzdělávacího programu.
Teoreticky by mělo být možné zahrnout čas odpracované jinde, což je případ zde.
Vzhledem k tomu, že neznám podrobnosti tohoto případu, doporučil bych konzultaci s příslušným odborem ministerstva zdravotnictví (ministerstvo vědy a zdravotnických profesí), protože ministerstvo zdravotnictví je ze zákona povinno poskytovat poradenské a poradenské služby týkající se odborného vzdělávání a jeho struktury.
Bezplatné poradenství nabízí také Česká lékařská komora, jejíž členství je povinné pro všechny zdravotnické pracovníky.
Lékaři z Aleppa apelují na USA, aby zasáhly.
"Neviděli jsme žádné úsilí jménem Spojených států, aby zrušily obléhání (povstalecké části města vládními silami) nebo dokonce využily svého vlivu k tomu, aby tlačily strany na ochranu civilistů," stálo v dopise adresovaném Bílému domu podle tiskové agentury AFP.
"Nepotřebujeme slzy, soucit ani modlitby; to, co zoufale potřebujeme, je bezletová zóna nad východním Aleppem, abychom zastavili útoky, a potřebujeme mezinárodní opatření, abychom zabránili tomu, aby byl Aleppo znovu obklíčený," řekl lékař.
Ruské síly, které podporují armádu loajální k prezidentu Bašáru Asadovi, oznámily, že ode dneška se vojenské nepřátelství v Aleppu zastaví na tři hodiny denně, aby umožnily humanitárním konvojům bezpečný průchod.
Veškerá vojenská činnost, včetně leteckých úderů a dělostřelecké palby, se má zastavit od 9:00 do 12:00 SELČ.
Koordinátor osn pro pomoc při mimořádných událostech Stephen O'Brien iniciativu uvítal, ale zdůraznil, že je zapotřebí přinejmenším dvoudenní příměří.
Podle agentury AFP dopis Obamovi podepsalo 15 z 35 lékařů pracujících ve východní části Aleppa ovládané rebely.
Psali, že pět let byli svědky násilných, krutých úmrtí bezpočtu pacientů, přátel a kolegů.
Svět přihlíží a poznamenal, jak komplikovaná byla Sýrie, a přitom udělal jen málo pro to, aby nás ochránil.
Nedávné nabídky evakuace z režimu a Ruska zněly jako slabě zahalené hrozby, uvedli chirurgové pediatričtí a další lékaři.
Lékaři uvedli, že minulý měsíc došlo v Sýrii k 42 útokům na zdravotnická zařízení, z nichž 15 byly nemocnice, ve kterých pracují.
Co nás nejvíce bolí, jako lékaři, je výběr toho, kdo bude žít a kdo zemře.
Malé děti jsou někdy přivedeny na naše pohotovosti tak těžce zraněné, že musíme upřednostnit ty, kteří mají větší šanci,
nebo prostě nemají vybavení, které jim pomohou, řekl lékaři.
Před dvěma týdny se čtyři novorozenci, kteří lapali po vzduchu, udusili poté, co výbuch přerušil přívod kyslíku do jejich inkubátorů.
Lapal po dechu, jejich životy skončily dřív, než skutečně začaly.
V posledních týdnech se síly věrné Bašáru asadovi podporovanému ruskými silami chopily kontroly nad povstaleckým východním Aleppem, kde je stále uvězněno více než 200 000 lidí bez zásobování potravinami.
Povstalcům, kteří jsou pod neustálým útokem ruského a syrského letectva, se v sobotu podařilo prolomit obléhání a zahájit protiofenzíž.
Obě strany přidaly posily jak ve městě, tak v okolí.
Nové rusko-ukrajinské plynové obavy
Mezi Ukrajinou a Ruskem se rýsuje spor o ceny čerstvého plynu, což zvyšuje riziko, že ruský vývoz pohonných hmot do západní Evropy může být ovlivněn.
Většina ruského vývozu plynu do Evropské unie (EU) je odváděna přes Ukrajinu a jakákoli hádka mezi oběma národy je bedlivě sledována.
Kyjev varoval, že pokud Moskva zvýší cenu, kterou musí zaplatit za plyn, bude Rusku účtovat vyšší tranzitní poplatky.
Předchozí spor mezi těmito dvěma v loňském roce snížil dodávky do států EU.
Poslední spor mezi Kyjevem a Moskvou přichází ve chvíli, kdy se ukrajinská vláda a ruský státní plynárenský monopol Gazprom snaží dosáhnout dohody o tom, kolik musí Ukrajina v roce 2008 zaplatit za ruský plyn.
Gazprom říká, že bude muset Ukrajině účtovat více, protože souhlasil s tím, že v roce 2008 zaplatí až 50% navíc za plyn, který získává ze sousedního Turkmenistánu.
Analytici říkají, že by to mohlo znamenat, že Ukrajina bude muset zaplatit o 40% více za své dovozy z Gazpromu.
"Je důležité, abychom během rozhovorů používali naše argumenty jako jeden z nejvyšších tranzitních států," řekl agentuře Reuters ukrajinský ministr hospodářství Anatolily Kinakh.
"Změny cen plynu by bezpochyby měly souviset s našimi argumenty o výši tranzitních poplatků [do západní Evropy] přes Ukrajinu."
V posledním velkém sporu o plyn mezi Moskvou a Kyjevem gazprom v lednu 2006 omezil dodávky na Ukrajinu.
To vedlo k dominovém poklesu vývozu do západní Evropy, který prudce zvýšil ceny.
Ruský plyn představuje čtvrtinu dodávek Evropské unie.
Rusko má největší zásoby plynu na světě, ale velká část zůstává nedostatečně rozvinutá.
V důsledku toho Gazprom doplňuje své vlastní dodávky plynem z Turkmenistánu a dalších středoasijských bývalých sovětských národů.
NHS "musí kontrolovat zahraniční pracovníky"
Skotské nhs desky je třeba zlepšit kontroly rejstříku trestů pro zaměstnance mimo Evropu, řekl hlídací pes.
Doporučení generálního auditora Roberta Blacka přišlo poté, co byl zahraniční lékař ve Skotsku spojen s červnovým útokem na letiště v Glasgow.
Pan Black také vyjádřil obavy, že NHS Scotland nemá přesný obraz o počtu zahraničních zaměstnanců, které měla.
Jeho zpráva však poukázala na to, že další klíčové kontroly byly řádně provedeny ve vzorku pěti zdravotnických orgánů.
Generální auditor zkoumal zaměstnance přijaté mimo země Evropského hospodářského prostoru v důsledku útoku na letiště Glasgow.
Bilal Abdullah, 28, irácký lékař v Nemocnici Royal Alexandra v Paisley, byl zatčen na letišti poté, co jeep byl vražen do dveří hlavní budovy terminálu.
Byl jedním ze tří lékařů, kteří se v říjnu objevili na Old Bailey na videoodkazu, obviněni v souvislosti s podezřelými pokusy o bombu v autě ve Velké Británii.
Očekává se, že správní rady NHS budou provádět kontroly zahraničních zaměstnanců před nástupem do zaměstnání, aby se ujistily, že mají kvalifikaci, zkušenosti a oprávnění k práci ve Spojeném království.
Ačkoli skotské zdravotní komise používají Disclosure Scotland k provádění kontrol rejstříků trestů, agentura nemá pravomoc získat takové informace mimo Británii.
Zpráva generálního auditora nyní mimo jiné uvedla, že správní rady by měly přijmout pokyny úřadu pro rejstříky trestů, které pomáhají zaměstnavatelům s kontrolami v několika zámořských zemích.
"I když jsme zjistili, že některé osobní záznamy mají důkazy o těchto kontrolách, není to děláno běžně," uvádí se ve zprávě.
Pan Black řekl, že skotská NHS má vysokou úroveň souladu s vlastními politikami prověřování před nástupem do zaměstnání, ale dodal: "Naše zpráva upozorňuje na oblasti, kde lze systém zlepšit, aby bylo zajištěno, že jsou k dispozici přesné informace o počtu zahraničních zaměstnanců NHS."
Předseda BMA Scotland Dr. Peter Terry řekl, že je "velmi nepravděpodobné", že kontroly před zaměstnáním by identifikovaly potenciální zaměstnance NHS, kteří by mohli spáchat budoucí teroristické činy.
"Zpráva naznačuje, že současné kontroly před zaměstnáním fungují dobře v NHS Scotland a není jasné, jakou přidanou hodnotu doporučení přinesou," řekl.
Skotské zdravotnické úřady uvedly, že v současné době mají 1161 zahraničních zaměstnanců, drtivá většina z nich lékařů a zdravotních sester.
Generální auditor však varoval, že jejich počet bude pravděpodobně vyšší, částečně proto, že správní rady měly problémy s identifikací toho, kteří zaměstnanci mají neomezenou dovolenou.
Šetření rovněž zjistilo, že byly z velké části splněny kontrolní postupy u orgánů NHS v Ayrshire a Arranu, Grampianu, Greater Glasgow a Clyde, Lanarkshire a Lothianu.
Ty zahrnovaly pas, pracovní povolení a kvalifikační kontroly.
Skotská vláda v současné době reviduje svou politiku a pokyny týkající se kontrol před nástupem do zaměstnání pro zahraniční zaměstnance v NHS.
Ministryně zdravotnictví Nicola Sturgeonová uvedla: "Chtěla jsem, aby tato práce byla provedena v důsledku teroristického útoku na letiště v Glasgow.
Dodala, že skotská vláda ve spolupráci se zdravotními radami zváží doporučení zprávy a zajistí, aby se osvědčené postupy odrazily v aktualizovaných pokynech pro kontroly před nástupem do zaměstnání pro všechny zaměstnance - včetně těch ze zahraničí - které plánuje zveřejnit příští měsíc.
Joy Division dominuje filmovým cenům
Control, životopisný film o zesnulém zpěvákovi Joy Division Ianu Curtisovi, získal pět cen na British Independent Film Awards, včetně nejlepšího filmu.
Trofeje byly také dány hvězdě Sam Riley, který pracoval ve skladu, dokud nebyl obsazen jako Curtis, režisér Anton Corbijn, a co-star Toby Kebbell.
Dame Judi Dench byla jmenována nejlepší herečkou pro thriller Notes On A Scandal.
A Bondova hvězda Daniel Craig získal cenu Variety za to, že britský film dostal do centra pozornosti.
Ceny byly rozdány na slavnostním ceremoniálu v londýnském Roundhouse.
Kontrola následuje Curtisův vzestup ke slávě s Joy Division až do jeho sebevraždy v roce 1980, ve věku 23 let.
Černobílý film - ve kterém se na soundtracku objevují The Killers, David Bowie a New Order - byl natočen za pouhých 3 milionů liber.
Ale to získalo holandský fotograf Corbijn, dříve nejlépe známý pro kultovní kryt alba U2 Joshua Tree, dvě ocenění - za nejlepší režii a nejlepší debutový režisér.
Rocková hudba byla středem pozornosti dalšího vítěze ceny na slavnostním ceremoniálu - film Juliena Templea o zpěvákovi Clash JoeStrummerovi získal cenu za nejlepší dokumentární film.
Nejlepší herec gong šel do Viggo Mortensen pro jeho roli jako řidič ruského mafiánského bosse v Londýně David Cronenberg je-založené thriller Velikonoční sliby.
Ray Winstone, který má pověst pro hraní tvrdých kluků, zvedl Richard Harris Award za vynikající přínos pro britský film.
50-rok-starý, jehož filmy patří Scum, Nil Ústy a Sexy Beast, je v současné době natáčení Indiana Jones pokračování Království křišťálové lebky.
Winstone řekl, že byl hrdý na to, že obdržel cenu, pojmenovanou na počest Kamelotu a hvězdy Harryho Pottera Harrise, který zemřel v roce 2002.
"Byli to lidé jako Richard Harris a Albert Finney, kteří otevřeli dveře lidem, jako jsem já," řekl.
"Měl jsem to štěstí, že jsem se párkrát setkal s Richardem Harrisem.
Je to můj typ, skvělý herec té doby, jsem opravdu poctěn."
Nezávislé filmové ceny, známé jako Bifas, jsou vybírány panelem, který zahrnoval filmaře, herce a organizátory festivalu.
Mezi příznivce a patrony Bify patří Mike Figgis, Ken Loach, Ewan McGregor, Samantha Morton, Bill Nighy, Meera Syal a Michael Winterbottom.
Saúdská Arábie zatýká 208 kvůli teroristickému spiknutí
Saúdská Arábie včera odhalila, že zatkla 208 ozbrojenců za účast v buňkách, které plánují bezprostřední útok na ropnou instalaci, stejně jako útoky na duchovní a bezpečnostní síly.
Státní televize největšího světového vývozce ropy uvedla, že jedna z buněk plánuje propašovat rakety.
Sympatizanti al-Káidy vedou od roku 2003 po invazi do Iráku kampaň proti monarchii, spojenci Spojených států.
Buňka osmi militantů v čele s cizím rezidentem plánovala útok na ropné zařízení ve východní provincii, uvedla televizní zpráva.
Saúdská Arábie buduje 35 000 sil rychlé reakce na ochranu zařízení po neúspěšném útoku al-Káidy v roce 2006 na největší závod na zpracování ropy v Abqaiqu.
Zpráva s odvoláním na prohlášení ministerstva vnitra uvedla, že 18 zatčených patřilo do buňky vedené "odborníkem na odpalování raket", který vklouzl do země.
Říkal, že ozbrojenci plánovali propašovat do království osm projektilí.
Dalších 22 zadržených údajně plánovalo atentát na duchovní a bezpečnostní složky.
Vláda varovala duchovní, aby udělali více pro to, aby saúdové nemířili do Iráku, aby se připojili k militantům al-Káidy bojujícím proti spojeneckým silám a šíitské muslimské vládě podporované USA, kterou považují za kacířskou sunnitští Saúdové.
Radikálové z al-Káidy považují mnoho duchovních v Saúdské Arábii za kooptované úřady, aby podporovali politiku královské rodiny, která dominuje vládě.
Radikálové - posíleni výzvami usámy bin Ládina, vůdce al-Káidy narozeného v Saúdské Arábii, aby se zaměřili na prozápadní saúdskou vládu - se zaměřili na zahraniční obytné komplexy, vládní budovy a zařízení energetického sektoru.
"V minulosti to bylo velmi velké úsilí bezpečnostních sil... pět měsíců," řekl státní televizi mluvčí ministerstva vnitra.
K zatčení patřila také "mediální buňka" 16 v Medině, jejímž cílem bylo propagovat "takfiri myšlení" - ideologii sunnitských muslimských radikálů, která podporuje násilí proti muslimům označeným za bezvěrce a odpadlíky.
Mezi zatčenými bylo také 32 lidí obviněných z poskytování finanční podpory militantům.
Klima na Venuši může být zábleskem budoucnosti Země
Venuše může být kdysi příjemné místo k životu, vědci řekl včera.
Data z obíhající evropské kosmické lodi ukazují, že planeta je ještě více jako vzpurné dvojče Země, než se dříve předpokládalo.
Venuše je nejbližším planetárním sousedem Země.
Oba světy jsou přibližně stejné velikosti a zabírají podobné oběžné dráhy, i když Venuše je o něco blíže ke Slunci.
Před miliardami let by Venuše měla podmínky velmi podobné podmínkám na Zemi a mohla by být obyvatelná, jak vědci nyní věří.
Ale uprchlý skleníkový efekt oxidu uhličitého, atmosférická eroze slunečním zářením a pomalejší rychlost otáčení poslaly Venuši po velmi odlišné vývojové cestě.
Dnes je planeta zbavena vody, má povrchovou teplotu dostatečně horkou, aby roztavila olovo, a je zpustošena větry a bouřkami.
Zjištění ze sondy Venus Express Evropské kosmické agentury, která planetu rok studuje, nabízejí střízlivý pohled na to, jak by se Země mohla vyvinout vzhledem ke katastrofickým změnám klimatu.
Profesor Fred Taylor z katedry fyziky Oxfordské univerzity, jeden z vedoucích misí Venuše Express, řekl: "Je zřejmé, proč klima na Venuši je tak odlišné od Země, když planety samy jsou jinak docela podobné.
"Naše nová data umožňují vytvořit scénář, ve kterém Venuše začala jako Země, možná s obyvatelným prostředím, před miliardami let."
"Obohacený uran" zabavený policií
Kilogram radioaktivního materiálu, údajně obohaceného uranu, včera zabavila slovenská a maďarská policie.
Policejní mluvčí řekl, že tři lidé byli zatčeni a materiál byl zkoumán.
Nepotvrdil, zda byl obohacený uran, ale řekl, že by mohl být prodán za 1 milion dolarů (480 000 liber).
Stále dokořán
Mitt Romney řekl, že nemá pocit, že je důstojné, aby prezidentští kandidáti odpovídali na otázky sněhuláka.
Republikánští kandidáti na prezidentský úřad nicméně nakonec souhlasili s tím, že budou čelit debatě na YouTube, v níž běžní voliči nahrávají otázky na video a předkládají je k vysílání kandidátům.
Žádná z otázek vysílaných večer ve středu 28.listopadu byly docela tak směšné jako sněhulák, který požádal demokraty o globálním oteplování v druhé straně debaty YouTube.
Otázky a odpovědi však tentokrát hodně odrážely stav republikánské strany, která míří do voleb v příštím roce.
Není známo, jak přesně producenti CNN, který co-sponzoroval debatu, vybral, které YouTube klipy ukázat aspirující kandidáty.
První půlhodina debaty, nejdelší věnovaná jediné otázce, se však zaměřila na přistěhovalectví.
Toto téma je jedním z nejsilnějších témat pro republikány.
CNN požádala panel nerozhodnutých voličů, aby zvedli ciferník, když slyšeli věci, které je potěšily: televizní stanice zaznamenala špičky souhlasu, když kandidáti mluvili tvrdě o hranicích.
Nejtvrdší a nejdelší výměna večera přišla mezi Rudy Giuliani, národní front-runner, a pan Romney, který se pošťouchl dopředu v rozhodujících prvních průzkumech veřejného mínění v Iowě a New Hampshire.
Pan Giuliani se snaží otřást pověstí, že byl snadný na nelegální přistěhovalectví, když byl starostou New Yorku.
Napadl pana Romneyho a obvinil bývalého guvernéra Massachusetts, že najímá nelegální přistěhovalce, aby pracovali na jeho domě.
Oba zápasili obzvláště zuřivě, když se tazatelé ptali, zda by nějaký kandidát podpořil "amnestii" (což by ilegálním občanům dávalo pravidelný status a možnost občanství).
Menší kandidáti jako Duncan Hunter, kalifornský kongresman, a Tom Tancredo, kongresman z Colorada, se podařilo dostat se do toho.
Ani jeden člověk má modlitbu na nominaci, ale oba zůstávají v závodě možná proto, že začali bít imigrační buben dříve a těžší než ostatní.
Přinejmenším pokud přistěhovalectví, kandidáti obecně sdílejí stejné názory: tvrdší hranice, nesnášenlivost vůči nelegálním migrantům.
Toto téma spolu s obavami z toxických hraček z Číny nebo z jiných obav z okolního světa pomáhá republikánům zapomenout na rozpory mezi libertariány a křesťanskými konzervativci nebo je minimalizovat.
Debata se však začala zřetelně rozpačitě, když byla vznesena další témata.
Pan Giuliani byl dotázán, proč v minulosti podporoval kontrolu zbraní.
John McCain a pan Romney diskutovali o tom, zda by waterboarding měl být považován za mučení.
Jeden tazatel se zeptal, zda kandidáti věřili každému slovu Bible.
To vedlo pana Giulianiho k tomu, aby klopýtl k názoru, že zatímco Bible byla jeho oblíbenou knihou, možná doslova nevěřil v příběh Jonáše a velryby.
Další tazatel se zeptal, zda Ježíš podpoří trest smrti.
Mike Huckabee - nyní, navzdory všem očekáváním, na prvním místě v nedávném průzkumu z Iowy díky svému dlouholetému křesťanskému konzervatismu - řekl, že trest smrti byl bolestivý, ale nezbytný.
Když stiskl, zda Ježíš by byl pro, dostal smích říká Ježíš byl příliš chytrý kandidovat na úřad.
Závod zůstává neobvykle dokořán.
Pan Huckabee je nárůst v Iowě se shoduje s liberálnost Ron Paul nedávné fundraising výkony a jeho houkání jásot na středeční debatě.
Tito dva se vyškly ze spodu, protože obě křídla strany se ještě nemohou dohodnout na jednom z lépe známých a tradičnějších kandidátů.
V letech 1980 a 2000 kandidát stranu brzy a přesvědčivě sjednotil vítězným poselstvím o velikosti Ameriky a mrká na obě strany.
Tentokrát je strana rozdělená a výsledek není ani zdaleka jasný.
Pracovní bolesti
Gordon Brown objevil další díru, do které se chývá, a tak se do ní dostal. jeho cesta ven z ní zůstává stejná
Jak britské politické skandály jdou, tohle není nijak zvlášť šťavnaté.
Zdá se, že nebyly prodány žádné vyznamenání, žádné pařížské hotelové účty politiků, žádné mimomanželské prsty.
Odhalení, že bohatý podnikatel zamaskoval příspěvky britské vládnoucí Labouristické straně ve výši více než 650 000 liber (1,3 milionu dolarů) během čtyř let pod jmény jiných lidí a že to strana nedokázala nahlásit, je však jedním z bojovných Gordona Browna, bez kterého by se obešl.
Když před dvěma měsíci premiér vyklouhl z vyhlašování voleb a hloupě urážel inteligenci Britů tvrzením, že průzkumy veřejného mínění toto rozhodnutí neovlivnily, doufalo se, že poskytne pevnou a efektivní vládu.
Místo toho, jak řekl Vince Cable, stále vtipnější vůdce liberálních demokratů, kdysi obávaný pan Brown přešel ze Stalina na pana Beana.
Záchrana problémové banky Northern Rock ukázala regulační slabost a špatný úsudek pod palbou.
Špatně promyšlené návrhy na změnu daňového zákoníku přitáhly proti vládě obchodní skupiny.
Ztráta osobních údajů finančního úřadu ve výši 25 milionů lidí odhalila nepředstavitelné administrativní zpackání.
Trojice generálů ve výslužbě zahájila vzpouru v Lords, protestující proti škrtům ve vojenských výdajích: být ministrem ozbrojených sil je, jak tvrdili, práce na částečný úvazek.
Nyní jsou zde mnohostranné dary od Davida Abrahamse; Peter Watt, generální tajemník labouristů (a jeho předchozí šéf compliance), již odstoupil.
Nic z toho neznamená, že pan Brown neodvolatelně míří k odchodu.
Přesto mohou vlády dosáhnout bodu zvratu, po němž je pro něj nemožné vládnout.
Lidé nemají rádi ani nedůvěřují politikům, ale obvykle pozastavují svou nedůvěru, když se ujme nového pozemku.
Jakmile se zdá být jasné, že premiér pravděpodobně věci nezlepší a možná ani nebude dlouho poblíž, toto pozastavení je u konce: státní služba začne prosakovat; ministři kabinetu zahájili instruktáž; tisk hledá špatné zprávy; a vláda se stává defenzivní a nesoustředěný.
V jednom směru je postoj pana Browna obzvláště obtížný, protože na rozdíl od jiných politických vůdců nemůže tvrdit, že je novým koštětem.
I když by se chtěl zříci Tonyho Blaira, byl to jeho nadporučík.
Problémy spojené například se společností Northern Rock a záznamy daňových úřadů souvisejí s rozhodnutími, která pan Brown učinil jako ministr financí.
A i když se přímo nepodílkoval na blairských neštěstích - jako je dlouhé vyšetřování financování politických stran "peníze za vrstevníky" - voliči mohou předpokládat, že byl.
Přesto nesnáze pana Browna není tak špatná, jak to vypadá.
Gaffes nejsou tak otřesné, jak konzervativci dělají ven.
Stejně jako u pana Beana nikdo nezemřel, ani nebyl přímo podveden.
A nápravou, i když to může být bolestivé, je poskytnout to, co přírodní stalinistické tendence pana Browna vždy slibovaly: spolehlivou, zdravou a lehce brutální vládu.
Dobrým příkladem je nový povyk kolem politických darů.
Garboesque pan Abrahams, který porovnává své dary k jeho charitativní darování, říká, že si nepřál žádné veřejné uznání za jeho shovívavost.
To je možná ono, ale rozhodnutí nebylo na jeho.
Zákony proti anonymitě pro velké politické přispěvatele jsou jasné a existují z jasného důvodu: veřejnost má právo vědět, kdo může kupovat přístup k těm, kteří vládnou zemi.
Pan Watt, který tvrdí, že věděl o dohodě pana Abrahamse, ale ne o tom, že byla nezákonná, bude samozřejmě čelit nějakému těsnému výslechu; Stejně tak Jon Mendlesohn, hlavní sponzor labouristů, kterému bylo v říjnu řečeno o riskantních příspěvcích.
Pan Brown však do toho zatím není zapojen: nic nenasvědčuje tomu, že by o těchto konvolucích věděl, i když většina plateb byla provedena poté, co se v červnu ujal úřadu.
Premiér zatím udělal polovinu práce.
Rychle odsoudil porušení zákona svou stranou, ale tuto rozhodnost rozředil tím, že se natáhl po známém nástroji, vyšetřovacím výboru v této věci - vedeném pro dobrou míru vysloužilým biskupem a soudcem.
V tomto případě nejsou "ponaučení", která je třeba si vzít, komplikovaná.
Pokud byl porušen zákon, je to záležitost policie.
Kromě toho je třeba, aby pan Brown udělal další věci, jako je nalezení stálého předsedy nezávislého Výboru pro standardy ve veřejném životě, který už šest měsíců nemá žádný, a pokračuje v reformě financování politických stran.
To by vyžadovalo tvrdou spolupráci labouristů s konzervativci a možná se vzdali svých zvláštních finančních vztahů s odbory - hořkých pilulek pro partyzána, jako je pan Brown.
Ale měl by čelit některým stranickým faktům.
Konzervativci mají nyní v průzkumech slušné vedení; má dva roky na to, aby získal zpět voliče; a jediný způsob, jak může brousit vítězství je přes nepopiratelnou poctivost a pevné kompetence.
Karetní žraloci
Infikuje krize podřadných hypoték americký trh s kreditními kartami?
Když je ve vodě krev, je přirozené, že hřbetní ploutve vzrušeně víří.
Teď, když je americký trh s bydlením churavějící, se dravci zaměřují na trh s kreditními kartami v zemi.
Analytici společnosti Goldman Sachs odhadují, že ztráty z kreditních karet by mohly dosáhnout 99 miliard dolarů, pokud se nákaza rozšíří z podřadných hypoték na jiné formy spotřebitelských úvěrů.
Známky namáhání jsou jasně viditelné.
Dochází k nárůstu jak v poplatcích, tak v míře delikvence, které měří podíl zůstatků, které jsou nevyzvednutelné nebo mají více než 30 dní zpoždění.
HSBC minulý měsíc oznámila, že ve svém americkém spotřebitelském financování přijala poplatek ve výši 1,4 miliardy dolarů, částečně kvůli slabosti mezi vypůjčovateli karet.
Na paniku je ale ještě brzy.
Výdeje a delikty jsou stále nízké.
Podle ratingové agentury Moody's byla míra kriminality za třetí čtvrtletí ve výši 3,89 % téměř o celý procentní bod nižší než historický průměr.
Zhoršení sazeb lze částečně vysvětlit technickými faktory.
Změna amerických zákonů o osobním bankrotu v roce 2005 vedla k náhlému poklesu konkurzních řízení, což zase představuje velkou část ztrát z kreditních karet; počet podání (a tedy poplatek-off sazby) by se opět zvyšuje, zda celkové podmínky pro dlužníky byly stále horší.
Průmysl také hlásí solidní platební sazby, které ukazují, kolik z jejich dluhu spotřebitelé splatit každý měsíc.
A důvěra v cenné papíry kryté aktivy z kreditních karet je dost pevná navzdory paralýze v jiných koutech strukturovaného finančnictví.
Dennis Moroney z TowerGroup, výzkumná firma, předpovídá, že objemy emisí pro rok 2007 skončí být o 25% vyšší než v loňském roce.
Přímé kanály infekce mezi krizí rizikových hypoték a trhem s kreditními kartami rozhodně existují: spotřebitelé se teď, když půjčky na vlastní kapitál na trhu s domácími dluhy vysychají, podobají dluhu z kreditních karet.
Vydavatelé karet se však dívají spíše na peněžní tok než na hodnoty aktiv, takže klesající ceny nemovitostí nemusí nutně vyvolat změnu úvěruschopnosti vypůjčovatelů.
Mohou dokonce pracovat ve prospěch emitentů.
Pobídky pro spotřebitele, aby nadále platili hypotéku, se snižují, pokud jsou nemovitosti v hodnotě nižší než hodnota úvěru; karty dluhu stoupá výš v seznamu priorit splácení v důsledku.
Vydavatelé karet jsou také schopni reagovat mnohem rychleji a flexibilněji na bouřlivější podmínky než věřitelé hypoték, a to změnou úrokových sazeb nebo změnou úvěrových limitů.
To by teoreticky mělo snížit riziko rychlého přecenění aktiv.
"Jednoho dne se neprobudíme a půjčky zcela přeceníme," říká Gary Perlin, finanční ředitel Capital One.
Je-li náhlé zhroucení trhu s kreditními kartami ve stylu subprime, nepravděpodobné, pak jsou rizika trvalého poklesu mnohem reálnější.
Pokud nižší ceny domů a pokles úvěrů uvrhnou Ameriku do recese, bude průmysl nepochybně čelit chmurnější budoucnosti.
Sledujte ty hřbetní ploutve.
Britští bankéři přiznat vinu v případu Enron
Tři britští bankéři, kteří byli nastaveni jít k soudu za své role v podvodném plánu s bývalým Enron finanční ředitel Andrew Fastow změnil jejich prosby na vinen středu.
David Bermingham, Giles Darby a Gary Mulgrew se původně přiznali k sedmi případům podvodu s dráty za údajnou spoluspoluchu s Fastowem při tajném finančním podvodu v roce 2000, aby se obohatili na náklady svých zaměstnavatelů.
V lednu měli jít před soud.
Ale během soudního jednání před americkým okresním soudcem Ewingem Werleinem jr., se každý přiznal k jednomu podvodu.
Tři bývalí manažeři v Greenwich NatWest, jednotka Royal Bank of Scotland Group PLC, se stal příčinou celebre v Británii po celou dobu vydávání řízení, které trvalo dva roky.
Ve Spojených státech je jejich případ volným koncem vyšetřování zahájeného po kolapsu Enronu v roce 2001.
Obvinění původně vznesená proti nim v roce 2002 upozornila Fastowa, že je cílem vládního vyšetřování pádu Enronu.
Obžaloba proti bankéřům – přezdívaná "NatWestská trojka" – tvrdí, že v roce 2000 přijeli do Houstonu, aby vymysleli podvodný plán s Fastowem a jeho bývalým nejvyšším poradcem Michaelem Kopperem.
Greenwich NatWest investoval do dceřiné společnosti enronského partnerství ovládaného Fastowem, který byl architektem nesčetných podvodných plánů Enronu, které pomohly rozdmýchat jeho spirálu do konkurzního řízení.
Na začátku roku 2002 banka oceňoval svůj podíl v dceřiné společnosti na nule, ale tři Britové věděli, že má ve skutečnosti významnou hodnotu.
Společnost pod Kopperovou kontrolou koupila podíl banky v dceřiné společnosti za 1 milion dolarů.
Bankéři zaplatili Kopperovi 250 000 dolarů za podíl v této společnosti.
Podle obžaloby Fastow společnosti Enron nepravdivě zastupoval, že energetická společnost zaplatí 20 milionů dolarů společnosti Greenwich NatWest za její akcie dceřiné společnosti.
Ale 20 milionů dolarů vlastně šlo britským bankéřům, Fastowovi a dalším.
Bankéři dostali 7,3 milionu dolarů, zatímco Fastow, Kopper a další podle obžaloby získali asi 12,3 milionu dolarů.
V lednu 2004 se Fastow přiznal ke dvěma obviněním ze spiknutí za svou roli při pádu Enronu.
Britské trio bylo zatčeno o tři měsíce později.
Fastow si odpykává šestiletý trest ve federálnívěznici v Louisianě.
Kopper si odpykává tříletý, měsíční trest v zařízení v Texarkaně.
Každý ze tří britských mužů byl volný na 1 milion dolarů dluhopisů, které vyžadovaly, aby žili ve Spojených státech až do soudu.
Enron, kdysi sedmá největší společnost v zemi, se v prosinci 2001 rozpadl na bankrot poté, co roky účetních triků už nedokázaly skrývat miliardy dluhů nebo aby se krachující podniky jevily jako ziskové.
Kolaps smetl tisíce pracovních míst, více než 60 miliard dolarů v tržní hodnotě a více než 2 miliardy dolarů v penzijních plánech.
Zakladatel společnosti Enron Kenneth Lay a bývalý generální ředitel Jeffrey Skilling byli loni odsouzeni za svou roli při kolapsu společnosti.
Skilling si odpykává trest více než 24 let.
Layovo odsouzení za spiknutí, podvod a další obvinění bylo smazáno poté, co loni zemřel na srdeční choroby.
Ne dolů a ven v Moskvě
Cena letounu Gulfstream G550, vybaveného motorem Rolls-Royce a dostatečnou palivovou kapacitou pro nonstop letu z Moskvy do Los Angeles, začíná na 54 milionech dolarů.
To je však pro některé ruské boháče malá změna.
"Pojme až 18 cestujících," řekl Dan Firer, zástupce Gulfstream.
"Ale nikdo z nich nežádá o tolik křesel, protože je to pro soukromou rodinu nebo prezidenta společnosti."
Pan Firer byl obsazení Gulfstream stánku minulý pátek na Milionář veletrhu, čtyři-denní orgie nápadné spotřeby se konalo v kavernózní výstaviště na okraji hlavního města.
Kromě Gulfstream, více než 200 dalších luxusních dodavatelé zřídili displej stojí, doufají, že zájem nově peníze Rusy ve všem od mahagonu-obložené jachty na diamant-pokryté auto mříže hodné 50 Cent.
Pan Firer si opatrně prohlížel jasně oranžové Porsche u stánku vedle svého.
"To je pěkné auto, ale je to nikláky a desetníky ve srovnání s námi," řekl.
"Po Spojených státech je Rusko druhým největším trhem pro soukromá letadla."
Ruské hlavní město, poháněné ropným boomem, se zdá být zaplaveno hotovostí stejně jako Dallas v rozkvětu.
"Prošli jsme stejnou věc v roce 1890, kdy někteří Američané přišli do obrovského bohatství a hrnuli se do Evropy, kde byli vnímáni jako materialistické," řekl Marshall Goldman, senior učenec v Davis Center pro ruské a euroasijské studia na Harvardově univerzitě.
Stejně jako saudští špičkoví hráči 70.
Nejexkluzivnější luxusní značky hledají svůj podíl na klondike.
Jinde v Moskvě tento týden, konference o luxusním průmyslu přilákala Donatella Versace, Tom Ford a Bernard Arnault, předseda LVMH, vyměňovat si představy o tom, jak prodávat high-ceny zboží na trzích, jako je Rusko.
(Konference je organizována International Herald Tribune, který je ve vlastnictví The New York Times Company.)
Rusko má 53 miliardářů v celkové hodnotě 282 miliard dolarů, podle seznamu Forbes nejbohatších lidí.
Mezi druhořadé bohaté patří navíc 103 000 ruských milionářů, kteří mají dohromady hodnotu 670 miliard dolarů, jak vyplývá ze studie o vývoji osobního bohatství v bývalém Sovětském svazu, kterou napsali ekonomové z Centra pro ekonomický a finanční výzkum, think tanku.
(Světová banka říká, že v roce 2005 žilo 15,8 procenta Rusů pod hranicí životního minima.)
"V Moskvě jsou stovky milionářů - proto jsme všichni tady," řekla Nicole Maraisová, obchodní a marketingová zástupkyně londýnského klenotníka Davida Morrise.
Veletrhu se zúčastnila poprvé ve spolupráci s ruským distributorem značky Soho Jewelry Group.
"Všechny ženy jsou bezvadně upravené a všichni muži stojí jmění."
Putování po chodbách v neděli večer, oblečený ve večerním oblečení, dva realitní agenti, Evgenia Yumatova, 21, a Světlana Turovtsova, 26, popsal sebe i své klienty jako milionáře.
"Dívala jsem se na auta a snažím se rozhodnout mezi Infiniti, Mercedesem a Porsche," řekla paní Yumatová, která se odvíjela od značkového oblečení, které měla na sobě jako veteránka z červeného koberce, která se servírovala s Joan Riversovou.
Veletrh se zdálo především zaměřena na nouveaux bohatství, typ značky-řízený ruských nakupujících, kteří by byli ochotni sedět přes několik hodin provozu na turné průvanu skladu, který křiklavě vedle sebe Cadillac Escalades, platinové penknives, Mövenpick zmrzlina, vlastní kulečníkové stoly, byty v Dubaji a Gund medvídky.
Veřejnost by si mohla koupit vstupenky za 30 eur (44,57 dolaru).
"Rusové mají zájem dozvědět se, jaká značka je nejdražší a nejlepší," řekl pan Gijrath, který vlastenecky seděl u stánku nizozemského výrobce porcelánu Royal Delft, před nástěnnou re-vytvoření re-vytvoření rembrandtova obrazu z ručně malované modré dlaždice.
"Samozřejmě, Rusové se více zajímají o bling-bling."
Vskutku, prodejci zde řekl, že Rusové se starými penězi (10 až 15 let je starý, podle ruských standardů) se již přesunuli od honosné loga na druh podhodnoceny limitované edice značek, které by se na trhu na veletrhu.
Přesto několik tisíc lidí, ať už milionáři v hotovosti, vyslanci milionářů nebo jen turisté, se každý den shromáždilo v sálech.
A někteří z nich nakupovali.
Na první noc show minulý čtvrtek, Roman Ershov, generální ředitel king koil lůžek zde, řekl, že prodal dvě 70.000 dolarů matrace sady z hedvábí, kašmíru a bavlny, protkané zlatými nitěmi.
Také na první noc, Michail Lyubiumov, obchodní manažer pro A1 Moto, společnost, která oblečení high-end auta s high-end poplašné systémy, řekl, že jeho společnost prodala jasně oranžové Porsche, za 170.000 dolarů, aby ruský milionář.
Do nedělního odpoledne, Andrej Karapetian, prezident L.A. Connection, společnost, která upravuje luxusní auta, řekl, že prodal tři mřížky automobilů, připomínající vzájemně propojené řetězové náramky, pro Rolls-Royce Phantoms, za 55.000 dolarů každý.
Ukázal reportérovi kolo auta, určené pro ruského majitele kasina, s paprsky, které měl pokryté barevnými krystaly Swarovski, aby to vypadalo jako ruleta.
Cena: 22.000 dolarů za sadu čtyř.
"Ruský milionář, který chce pštrosí kožená kola nebo obrázek obličeje své ženy vyrobené z kubíka zirkononia, nemusí nutně jezdit na těchto kolech," řekl pan Karapetian.
"Nechá si ho ve své garáži pro 30 nebo 40 aut."
I když mnoho z jeho ruských klientů jsou bohatí, pan Karapetian řekl, že fráze "ruský milionář" nezprostředkovala mnoho exkluzivity v tuto chvíli, vzhledem k nárůstu cen nemovitostí zde.
"Pokud jste si koupili byt v Moskvě před třemi nebo čtyřmi lety, jste pravděpodobně již milionářem, alespoň na papíře, ne-li v hotovosti," řekl.
"Je jich víc, než si myslíš."
Ti, kdo nebyli milionáři, mohli alespoň předstírat, že jsou bohatí na stánku vedeném ruskou firmou spravující aktiva Alliance Continental.
Společnost postavila čtyři červené telefonní budky v britském stylu, plněné hromadami padělaných milionů dolarů.
Azad Karryev, marketingový manažer společnosti, řekl, že jeho tým vytiskl 500 000 falešných bankovek na milionářský veletrh.
Kolemjdoucí se zastavili, aby vyhodili hromady peněz, požádali své přátele, aby zachytili obrázky z mobilu, jak se sklánějí uprostřed bohatství, nebo jen aby si vzali pár milionů.
"Víte, v Moskvě se každý může cítit jako milionář," řekl pan Karryev.
Zpackané chirurgie podezření na smrt v New Jersey
Bylo to den před Díkůvzdáním, když Se Ronald Livingston podíval přes velké okno talíře-sklo jen trochu zdravější restaurace tady a sledoval, jak sanitka zastavil a bílé Cape Cod dva dveře dolů na West Scott Avenue.
Brzy tam byl policejní hlídkový vůz.
A pak tu byl další.
"Pak jsem viděl, že dodávka soudního lékaře přijíždí," řekl ve středu pan Livingston, vedoucí restaurace.
"Tehdy jsem věděl, že je někdo pryč."
Úřady se dozvěděly, že mrtvou ženou byla Olga Arroyová, 41 let, výkonná asistentka ředitele newarského policejního oddělení.
Nyní se vyšetřovatelé snaží zjistit, zda zemřela kvůli zákroku provedenému nelicencovaným kosmetickým chirurgem, kterého policie neidentifikovala, pracujícím v domě na 212 West Scott Avenue.
Úřady zatím neurčily, co způsobilo smrt slečny Arroyové, a doufají, že toxikologické testy, jejichž výsledky nemusí být k dispozici týdny, pomohou vyřešit záhadnou smrt, která vyvolala křeč smutku v nejvyšších řadách newarské policie.
Paní Arroyo byla asistentkou policejního ředitele Garryho F. McCarthyho od září 2006 a její hlas byl znám mnoha z oddělení.
"Byla loajální, pracovitá a houževnatá," řekl pan McCarthy o slečně Arroyové ve středu v telefonickém rozhovoru.
"Byla to moje pitbulka.
Chránila by mě."
Pan McCarthy řekl, že slečna Arroyová byla manželkou Jimmyho Arroya, bývalého newarského policisty, který pracuje pro Komisi pro kontrolu alkoholických nápojů, a že zanechala dva syny, 14 a 11, a nevlastní dceru.
Eileen Walshová, mluvčí prokurátora okresu Union, Theodore J. Romankow, řekla, že detektivové se snažili zjistit, zda paní Arroyo zemřela v důsledku chirurgického zákroku bez licence.
"To je jedna z možností," řekla paní Walshová.
"Je to probíhající vyšetřování."
Úřady uvedly, že dorazili do domu kolem 15:00 v listopadu.
21 a našel jsem slečnu Arroyovou na pohovce.
Na místě byla prohlášena za mrtvou.
Uplynul více než týden a úřady řekly jen málo o svém vyšetřování nebo o majiteli domu, který je uveden jako Flor Margarita Castro.
Paní Walshová by neřekla, zda byla paní Castroová vyslýchána úřady.
Vyšetřovatelé se snaží zjistit, zda část domu byla použita jako lékařská ordinace.
Ve středu nikdo neotevřel dveře v domě paní Castro, kde uschlý růžový keř stál v úzkém předním dvoře a dalmatský štěkal v zádech.
Modrý buben s nápisem "Ethyl Vanillin" - používaný jako náhrada vanilky v potravinách a parfémech - seděl v garáži vedle dveří, které vedly do suterénu.
Dvě horská kola visela z háčků na jednu stranu.
Pan McCarthy řekl, že když poprvé přijel do Newarku poté, co strávil 25 let u newyorské policie, paní Arroyo mu pomohla orientovat se v ostrovní a drsné politické kultuře jeho nového města.
"Ona by řekla: 'Musíš si dávat pozor na tenhle nebo tenhle,'" řekl.
"Byla tu vždycky, když jsem sem přišel, a vždycky tu byla, když jsem odcházel.
Bylo to trapné."
Doufá, že Fed sníží sazby vést k nárůstu světového akciového trhu
Akcie včera vyskočily na obou stranách Atlantiku poté, co tržní naděje, že se Federální rezervní systém pokusí uklidnit úvěrové podmínky dalším snižováním úrokových sazeb, posílily uklidňující komentáře místopředsedy americké centrální banky.
Akciové trhy prudce vzrostly v Londýně, New Yorku a po celé Evropě poté, co Donald Kohn, č. 2 na Ben Bernanke, předseda Fedu, řekl, že politici musí být "flexibilní a pragmatický" v reakci na pokračující stres na finančních trzích.
V jasné snaze uklidnit rozčilené trhy uprostřed známek oživení úvěrového napětí pan Kohn řekl, že nedávné turbulence "částečně zvrátit některé zlepšení fungování trhu v pozdní části září a v říjnu".
Pokud by zvýšené turbulence přetrvávaly, zvýšilo by to možnost dalšího zpřísnění finančních podmínek pro domácnosti a podniky, řekl.
Připomínky brali investoři jako signál, že Fed je připraven zasáhnout s novými injekcemi kapitálu na americké trhy a možným dalším snížením úrokových sazeb, aby stabilizoval úvěrové podmínky.
Tyto poznámky také pomohly uklidnit Wall Street uprostřed dalších špatných zpráv o americké ekonomice, neboť prodej amerických domů dosáhl v říjnu rekordního minima.
Důsledky finančních nepokojů byly zdůrazněny oznámením investiční banky Bear Stearns, že v kole snižování nákladů sníží 650 pracovních míst neboli 4 procenta své globální pracovní síly, aby vyrovnala těžké ztráty ze ztráty v americkém sektoru podřadných úvěrů na bydlení.
Pouze 20 z těchto pracovních míst se očekává, že jít v Londýně, kde banka zaměstnává 1500 lidí.
V New Yorku se dow Jonesův průmyslový průměr zvýšil o 331 bodů, neboli 2,55 procenta, a uzavřel na 13 289,40 bodu, zatímco širší index S&P 500 vzrostl o 2,65 procenta.
V Londýně index FTSE 100 vzrostl o 165,5 bodu, neboli 2,7 procenta, a uzavřel na 6306,2 dolarech a k hodnotě britských společností s modrými čipy přidal více než 39 miliard liber.
Německý index Dax vzrostl o 2,6 procenta a francouzský CAC40 o 2,3 procenta.
Dříve se znovunavíce úvěrového stresu na trzích výrazně rozzlomilo poté, co silná poptávka po tříměsíční aukci tříměsíčních fondů Ze strany Evropské centrální banky zaznamenala, že ty, které byly evropským komerčním bankám zapůjčeny, činily vysokých 4,7 procenta, což je nejvyšší sazba od dubna 2001.
Tlak na Bank of England, aby následovala Fed a ECB a vstřikovala další finanční prostředky na peněžní trhy v Londýně, se zvýšil, protože úvěrové tlaky zaznamenaly tříměsíční sazby "Libor" pro půjčky mezi britskými bankami, které se po stabilním vzestupu od 12.
Anglie čelí rozsudku výzvu nad nároky Owais Shah a Ravi Bopara
Zde jsou dvě dilemata, z nichž každá je téměř stejně obtížná jako ta druhá.
Kdo by měl bat na č. 6 pro Anglii v Kandy tento víkend, Owais Shah nebo Ravi Bopara?
A neméně relevantní v širším kontextu, než je první test proti Srí Lance, kdo by měl učinit rozhodnutí?
Druhá otázka je relevantní, protože David Graveney, předseda selektorů, který je na vypůjčený čas pod tímto konkrétním titulem alespoň, je zde na pomoc Peter Moores, hlavní trenér, a Michael Vaughan, kapitán, rozhodnout, a protože stůl Hugh Morris, Anglie generální ředitel, se začíná zaplňovat s žádostmi, aby se stal národním voličem , pokud ne na částečný úvazek.
Ten, kdo nedostane šesté místo odpalování, bude mít smůlu, ale život je často nespravedlivý a sport určitě je.
Nikdy není snadné zjistit, co dělá jeden člověk dosáhnout vrcholu své profese, zatímco jiný nikdy dostane za nižší úroveň, někdy pro nedostatek štěstí, spíše než schopnosti.
Nejen v kriketu je výběr obtížný a vyžaduje úsudek, který musí být nakonec vždy subjektivní.
Je ten správný čas, aby se Bopara posunul nahoru?
Je to fér vůči Šáhovi, když to udělá?
Totéž by se dalo ptát i v jiné oblasti, zda by například John Edwards nebo "Tubby" Banerjee, oba bystří mladí manažeři s dobrými tituly, kteří dobře znají podnikání, měli být povýšeni do správní rady: je zde pouze prostor pro jednoho z nich.
Kdo říká, jaká je správná úroveň pro hráče kriketu, pokud mu není dána možnost potopit se nebo plavat na další?
Čísla mají samozřejmě velký vliv na rozhodnutí, ale stejně tak i příležitosti.
V rámci týmu, hráč kriketu musí chytit kapitána oko ve správný čas, pokud má vzít branku a pálkař musí dostat pravidelné šance do pořadí, pokud má mít vliv jako jeden-denní hráč kriketu.
Chytání očí selektorů je složitější.
Tam bylo mnoho, kteří si lépe v minulé sezóně, například, než James Anderson, který vypadá jistě hrát v prvním testu, i když Stephen Harmison prohlašuje, že fit a mísy jako vítr v sítích.
Anderson vzal 32 prvotřídních branek na 33 běží každý získat místo na tomto turné.
Chris Tremlett vzal jen 29 na stejném skromném průměru, ale oba měli své okamžiky na nejvyšší úrovni a naději na více z nich.
Zda Shah nebo Bopara hraje na stadionu Asgiriya může být jen otázkou názoru.
Volba může zlomit nebo udělat kariéru jednoho z mužů, nebo to může mít malý rozdíl.
Před čtyřmi lety na Srí Lance, Gareth Batty hrál v každém testu a udělal dobře v prvním, s pěti brankami a 40 užitečných běží, ale to byl Paul Collingwood, snaží se etablovat ve stejnou dobu, který prošel, aby se stal podstatným Test cricketer, a to i přes bodování dvě stě proti Austrálii v Austrálii, může být stále podceňována.
Je pravděpodobné, že Graveney, Vaughan a Moores, po jedné další diskusi v návaznosti na dnešní čisté zasedání na stadionu Asgiriya, bude následovat své konzervativní instinkty a baculaté pro větší zkušenosti Shah nad mladistvou nevázanost Bopara je.
Existují argumenty pro oba.
Ve prospěch Shah jsou jeho šumivé a cenné debut Test směny 88 v Bombaji, 32 first-class stovky na pouhých šest Bopara, který ve 22, je o sedm let mladší, a vynikající rekord proti spin bowling.
Ale Shah dělal jen deset běží ve svých dvou směnách v květnu proti Západní Indii v testu u Pána, jeho domovské místo jako hráč Middlesex, a to, plus okamžité odmítnutí voliči, když Vaughan byl schopen získat zpět své místo pro další zápas, zdá se, že vzal z jeho odpalování některé z élan, který byl patrný v Bombaji.
Naproti tomu essexský unichář má v piky joie de vivre.
On je fazed nic na kriketové hřiště a jeho postoj off to bylo shrnuto, když nedávno převrátil čtyři-kolo-řídit vozidlo na výstavě den pro auto sponzora Anglie, Volkswagen.
Utrpěl drobná zranění a pravděpodobně šok, ale první věc, kterou udělal, bylo vytáhnout svůj Vodafone (samozřejmě také sponzorovaný) a zavolat Alastairu Cookovi, svému spoluhráči, který se díval z dálky, aby se vzrušením řekl: "Viděl jsi to?"
Bopara je mnohem lepší fielder, on je bowling jeho smyk střední tempo na nějaký efekt zde na hřištích, které se zdají, aby mu vyhovovaly a je odpalování s důvěrou a dovedností.
Výběr správného muže je jedna věc, výběr správného okamžiku jiného.
Možná, že je skutečné umění výběru.
Mým sklonem by bylo dát Boparovi šanci teď, což neznamená, že Shah nemusí vyniknout, pokud, jak naznačují cylonské čajové lístky, je to on, kdo tu hraje tento víkend.
Autobusy přivádějí uprchlíky zpět do práce - a bojují proti al-Káidě
První autobus plný iráckých uprchlíků ze Sýrie začal včera přijíždět do Bagdádu, chrlil exulanty, kterým došly peníze nebo prodloužení víz, a další, kteří doufali, že se město vrátí do normálu.
Někteří se dokonce vrátili, aby bojovali s radikály, kteří je vyhnali z jejich domovů.
Na autobusovém nádraží Mansour, ještě před příjezdem z Damašku 800 lidí v oficiálním vládním konvoji tuctu autobusů, byl terminál zaneprázdněn uprchlíky ze Sýrie a Jordánska, kteří se vrátili v soukromé dopravě.
"Rozhodl jsem se jít do Sýrie poté, co zabili mnoho lékařů v Bagdádu," řekl Sabah al-Qubaisi, sunnitský lékař.
"Dnes jsem se vrátil kvůli tomu, co jsem viděl v televizi a co čtu v novinách, kvůli tomu, co se stalo Bagdádu a jak je to teď bezpečné.
Říká se, že Mahdího armáda přestala zabíjet lidi," řekl s odkazem na šíitské milice militantního duchovního Moqtady al-Sadra, který nařídil svým silám, aby se na chvíli stáhly.
Qassim al Atwani, 38letý šíitský učitel z převážně sunnitské oblasti Amaríyah, se vrátil se svými dvěma dětmi, protože nemohl obnovit své syrské vízum a protože režim bránil Iráčanům v práci.
Jeho šíitští sousedé v Amaríyahu mu zavolali, aby mu řekli, že místní milice podporované USA pomohly vyhnat al-Káidu z jejich bašty na západě hlavního města, a vyzvali ho, aby se vrátil.
Jedním z nově příchozích z Jordánska byl vůdce sunnitského a šíitského kmene, který byl vyveden ze svého domova v Sleikhu v severním Bagdádu granátovým útokem poté, co vyzval své spoluobčany, aby povstali a bojovali proti al-Káidě.
Vrátil se do boje.
"Před dvěma dny mi někteří mí přátelé zavolali a řekli mi, že založili milice proti al-Káidě ve Sleikhu a potřebují mě a podporu mých chlapců.
To je způsob, jak jsem se vrátil dnes," Sabaah Alu Obeidi, 62, řekl.
Mnozí hovořili o tom, že je v hlavním městě lákal zvýšený klid od nárůstu počtu amerických vojáků a růstu místních "dotčených občanských skupin", ozbrojených a spolupracujících s americkou armádou na obraně svých čtvrtí.
Více však hovořilo o tom, že byli nuceni domů kvůli vízovým potížím a ubývajícímu kapitálu v Damašku, kam v posledních letech uprchlo více než 1,3 milionu Iráčanů.
Salaam al-Samarrai, jedenapadesátiletý otec tří dětí, vyjádřil mezi exulanty společné podezření, že šíitský premiér Nouri al-Maliki požádal syrskou vládu, aby uprchlíkům uvalila vízové omezení, aby přinutila lidi k návratu.
Předpokládá se, že více než dva a půl milionu lidí uprchlo ze sektářských komand smrti v zemi.
"Byli jsme v pořádku, dokud al-Maliki navštívil Sýrii a tlačil na vládu, aby přestala dávat iráckým vízům, přinutit je, aby se vrátili do Iráku," řekl sunnitský důchodce.
"Nemůžu věřit vládě, která podporuje zločince, kteří podpálili můj dům poté, co jsem odešel."
Jedním z důvodů poklesu násilí je skutečnost, že sunnité byli očištěni od šíitských oblastí a naopak, což vytvořilo mnoho míst, kde je napětí nižší.
Panují obavy, že náhlý příliv uprchlíků znovu rozdmýchá sektářské napětí a povede k boji.
Oběť nehody pojmenovaná policií
63-rok-stará žena chodkyně, která zemřela v nemocnici poté, co byl sražen vozidlem v Essexu byl jmenován.
Carole Paulson, z Chelmsford Road v Brentwoodu, byl zapojen do nehody v pátek odpoledne na Shenfield Road ve městě.
Byla převezena do Queen's Hospital v Romfordu, ale později zemřela.
Po nehodě byl 51letý muž zatčen pro podezření z neopatrné jízdy.
Od té doby byl propuštěn na policejní kauci.
Zneužívání nevlastního otce "vedlo k sebevraždě"
Roky zneužívání jejím nevlastním otcem vedly ženu k sebevraždě, řekl soud.
Michael Trerise, 57, ze Stithians, Cornwall, byl uvězněn na šest let poté, co přiznal osm případů neslušného napadení.
Truro Korunní soud slyšel, že pravidelně svázal jeho nevlastní dcera Stephanie Randle, když jí bylo mezi pěti a sedmi lety.
Trerise napsal ve zpovědi: "Cítím se zodpovědný za její smrt."
Soud se doslechl, že se paní Randleová zabila ve svém domě v Mutley v Plymouthu dne 1.
Když byla dítě žijící v Coventry, Trerise ji svázala a zavázala jí oči před provedením sexuálních aktů, zatímco její matka pracovala v hospodě.
Trerise a jeho žena se rozvedli v roce 1980, a on se vrátil k životu v Cornwallu.
Jeho nevlastní dcera odjela do Plymouthu.
Ale soud slyšel, že paní Randleová, která strávila většinu svého času dobrovolnictvím pro National Trust, byla pronásledována zneužíváním, které jí bylo způsobeno dvakrát týdně.
Do roku 2006, prokurátor Ramsey Quaife řekl soudu, přátelé řekl paní Randle, který byl horlivý surfař a cyklista, byl "emocionálně mrtvý", a měl "vzdal na život".
V dubnu 2007 ji její skutečný otec Terrance Randle našel mrtvou v jejím bytě v Plymouthu.
Má se za to, že se zabila udušením pomocí igelitového sáčku.
Pan Randle konfrontoval nevlastního otce své dcery, který napsal zpovědní dopis, který skončil: "Svázal jsem ji a zavázal jí oči.
"Sexuálně jsem ji nenapadl.
Cítím se zodpovědný za její smrt."
Soudce Christopher Elwen řekl Trerise: "Jste velmi zvláštní fetišista, a pro vaši oběť to muselo být děsivé, zvláště když jí bylo pouhých sedm.
"Tato nepříjemná sága končí tím, že si oběť vzala život.
Ještě ostřejší je skutečnost, že kdyby tak neučinila, je velmi pochybné, že by věci skončily u soudu."
A dodal: "Beru na vědomí, že stephaniin otec a matka popisují váš zločin na jejich dceru v průběhu let.
"Bylo zřejmé, že jinak byla slibnou, úspěšnou a šťastnou mladou ženou."
Úředník ztracených dat, který má být účtován
Úředník úřadu vlády, který nechal přísně tajné dokumenty ve vlaku v červnu, má být obviněn podle zákona o úředním tajemství, zjistila BBC.
Muž byl přidělen na ministerstvo obrany, když nechal dva vysoce utajované dokumenty ve vlaku do Waterloo.
Dokumenty byly předány BBC před předáním policii.
Je to nejméně citlivé obvinění podle zákona a neexistuje žádný náznak trestného činu.
Bbc obrany korespondent Frank Gardner řekl, že tento krok by přišel jako překvapení pro mnoho ve Whitehallu.
"Budou si myslet, že to bylo řešeno interně na Ministerstvu obrany a úřadu vlády," řekl.
Zaměstnanec, který nemůže být jmenován, je účtován podle § 8.1 zákona, doložka, která se zabývá ochranou informací.
Státní zastupitelství doporučilo, aby byl úředník obviněn městskou policií kvůli velmi citlivé povaze jeho práce ve Společném zpravodajském výboru.
Dokumenty, které někam založil, obsahovaly utajované posudky o al-Káidě a schopnostech iráckých bezpečnostních sil.
O rozhodnutí byl informován v pondělí ráno a byl přesunut ze svého domova na neznámé místo.
Stavební spořitelny čelí b&b bill
Britské stavební spořitelny by mohly čelit účtu ve výši více než 80 milionů liber po záchraně banky Bradford & Bingley.
Vláda poskytla 14 miliard liber na ochranu vkladů 2,6 milionu střadatelů společnosti Bradford & Bingley.
Úroky z této půjčky budou platit všechny firmy, které berou peníze střadatelů, včetně 59 stavebních spořitelen.
Generální ředitel Asociace stavebních spořitelen (BSA) Adrian Coles řekl, že je "pobuřující", že společnosti a jejich členové museli platit.
14 miliard liber úvěr bude nakonec splacen jako Bradford & Bingley hypotéky jsou splaceny.
Ale úroky, které budou narůstat v mezidobí budou účtovány každý rok na 700 finančních společností, které berou vklady.
Systém kompenzací za finanční služby potvrdil BBC, že do tohoto počtu bude zahrnuto 59 stavebních spořitelen.
Je pobuřující, že ty instituce, které se chovaly obezřetně ... jsou nyní vyzýváni, aby zaplatili některé účty těch institucí, které byly mnohem méně obezřetné
Adrian Coles, BSA
Uvedla, že každá firma musí platit v poměru k vkladům, které držela, a že společnosti mezi nimi musely zaplatit asi 18% nákladů.
Ministerstvo financí odhaduje, že úroky z úvěru bude činit 450 milionů liber v roce 2009.
To znamená, že společnosti budou muset najít 81 milionů liber, aby zaplatily úroky za první rok.
Adrian Coles, generální ředitel obchodního sdružení stavebních spořitelen, řekl BBC, že se domnívá, že je to nespravedlivé.
"Je pobuřující, že ty instituce, které se chovaly obezřetně na trhu s bydlením vzestupu jsou nyní vyzývány, aby zaplatily některé účty těch institucí, které byly mnohem méně obezřetné."
Podle BSA žádná společnost neselhala od roku 1945, kdy její záznamy začaly.
"Budeme muset prozkoumat všechny aspekty tohoto v příštích několika týdnech, aby zjistili, jaké možnosti existují na ochranu stavebních spořitelen a jejich členů z toho, co by mohlo být významný návrh zákona," dodal pan Cole.
Úroky splatné v roce 2009 pokrývají sedm měsíců od konce září tohoto roku do konce března.
V roce 2010 bude splatný celoroční úrok, který by mohl být téměř dvakrát tolik.
Vzhledem k tomu, že stavební spořitelny jsou vzájemnými organizacemi bez akcionářů, jejich členové nakonec zaplatí účet buď prostřednictvím vyšších poplatků, nebo nižších úrokových sazeb na spořicích účtech.
Rozšiřující se diplomatické obzory Turecka
Dlouho předtím, než se Turecko pokusilo vstoupit do Evropské unie, se evropské mocnosti horlivě snažily proniknout hluboko do tureckého vnitrozemí.
Na východní straně Bosporu, možná jen 20 kroků do Asie, stojí jedna z nejlepších památek této neúspěšné imperiální ambice.
Železniční stanice Hydarpasha byla navržena dvěma německými architekty Otto Ritterem a Helmutem Conu v novorenesančním slohu.
To je alespoň to, co vám říkají průvodci.
Budova se nachází na konci nástupišť s věží v každém z předních rohů a hledá celý svět jako nějaká provinční německá radnice.
Ten kámen je špinavý.
Celá budova se mírně rozpadá.
Ale jakmile jsme byli uvnitř klenuté pokladny, není pochyb o majestátnosti podniku, jehož byla to nejzápadnější brána.
Stanice byla otevřena v srpnu 1908 německým konsorciem, Anatolia-Bagdád Corporation.
Německo, pozdně vstupné do imperiální hry, mělo v úmyslu realizovat své ambice ovládnout Blízký východ prostřednictvím této železnice vedoucí do Damašku, Bagdádu a dále do dnešní Saúdské Arábie.
Německé imperiální ambice však během první světové války ztroskotaly.
Jeho železniční tratě byly napadeny Lawrencem z Arábie a jeho arabskými nepravidelnými.
Relativní izolace od okolního regionu, vyvolaná zamrzlými hranicemi studené války, je pryč
Britské a dominionské síly postupovaly z Egypta a vytlačily Turky a jejich německé spojence z Palestiny a Sýrie.
A pro stanici Hyderpasha byly špatné zprávy.
V roce 1917 vybuchl muniční vlak a zničil jeho propracovanou střechu.
Turecké zdroje tvrdí, že to byla sabotáž.
Od té doby se pomalu odtvaruje, z velké části obešel historii.
Dnes však tato železniční brána do Anatolie a všech míst na východ slouží - alespoň symbolicky - k zdůraznění rozšiřujících se diplomatických obzorů Turecka.
Vládnoucí strana Spravedlnost a rozvoj - AKP - vytvořila pro zemi zcela novou zahraniční politiku.
Relativní izolace od okolního regionu, vyvolaná zamrzlými hranicemi studené války, je pryč.
Nyní je tu nová politika angažovanosti.
Pozoruhodné je, že turecká vláda má dobré vztahy s Izraelem a Sýrií, s palestinskými frakcemi Hamásu a Fatáhu, s Irákem a Íránem a samozřejmě s Evropskou unií a Spojenými státy.
Abych zhodnotil parametry této nové zahraniční politiky, nastoupil jsem do nočního spáče do tureckého hlavního města Ankary, abych navštívil jednoho z předních expertů AKP na zahraniční politiku, tureckého poslance Suata Kiniklioglua.
Druhý den ráno - asi o deset a půl hodiny později - po otřesné jízdě po kolejích, které vytvořily starosvětské kadence slavného dokumentu The Night Mail, jsem dorazil do tureckého hlavního města - navrhl jsem jako nové město pro nový sekulární stát, který má v úmyslu obrátit se zády k osmanské minulosti.
AKP se svými dobře známými islamistickými kořeny však představuje změnu paradigmatu v tureckém konsenzu.
To vyvolalo určité podezření na Západě, zejména ve Washingtonu.
Taxík mě vzal do sídla AKP, ultramoderní kamenné a ocelové konstrukce - účelové - na rozvíjejícím se předměstí, obklopeném napůl postavenými nákupními centry a pokladnami, kde se střední manažeři v obchodních oblecích - muži i ženy - sešli, aby uzavřeli ranní obchody.
Suat Kiniklioglu mohl být středopravým politikem z téměř jakékoli jiné politické strany v Evropě.
Oblek, kravata, jsem si jistý, že byl dokonce balení Blackberry.
"Cílem zahraniční politiky strany je nyní znovu začlenit Turecko do svého bezprostředního sousedství.
Studená válka byla anomálie," řekl mi.
Turecko bylo odříznuto od svého vnitrozemí.
Dnes se musel dívat na východ a na západ ve stejnou dobu.
Nebyl to případ jednoho nebo druhého.
Muselo to udělat obojí.
"Ale určitě v určitém okamžiku," zeptal jsem se, "Turecko by mohlo být nuceno vybrat?"
"Turecko," řekl, "nechtělo čelit této volbě."
Poté zdůraznil bod, který téměř každý, s čím jsem zde hovořil, téměř odreci: vazby Turecka nejen na Blízký východ, ale i na Kavkaz a kolem Černého moře, jsou ku prospěchu Evropy a Spojených států stejně jako v Turecku.
S Tureckem na palubě se zdá, že poselství je, Evropa jako celek může metaforicky jezdit tyto železniční tratě na východ směrem k Asii a Na Středním východě.
Na stanici Hydarpasha, po další do značné míry bezesné noci, jsem si vzpomněl na ty dva německé pány Herr Ritter a Herr Conu, kteří sledovali, jak se tato budova staví před 100 lety.
Jak by byli překvapeni zjištěním, že ambice Evropy na Středním východě mohou být nyní z velké části v rukou Turecka.
A jak jsem čekal na terminálu pro trajekt, aby mě zpátky přes Bospor, vzpomněl jsem si, že v těch dnech Turecko bylo vždy nazýváno "nemocný muž Evropy."
Pak se alespoň nezdálo, že by existovaly velké pochybnosti o tom, který kontinent by měl mít nárok na tuto fascinující zemi.
Mléko se zvedne o pět pencí za litr
Lidé v Jersey čelí nutnosti platit více za své mléko.
Společnost Jersey Dairy oznámila, že od pondělí zvýší velkoobchodní cenu svého mléka o dalších pět pencí za litr.
Jedná se o druhé zvýšení cen v letošním roce, po dvou pencích nárůst v únoru, a přichází po výzkumu provedeném poradenskou společností.
Maloobchodníci se mají sami rozhodnout, zda chtějí zvýšení cen přenést na své zákazníky.
Před únorovým zvýšením se velkoobchodní cena jerseyského mléka naposledy změnila v roce 2002.
Bangladéš ex-PM je odepřen kauci
Bangladéšský soud zamítl žádost o kauci bývalého premiéra Šejka Hasíny, což znamená, že by mohla být zatčena, až se vrátí do země.
Její právníci uvedli, že soud odmítl udělit kauci za obvinění z vydírání 50 milionů taka (729.700 dolarů) od podnikatele, když byla pm.
Případ je jedním z několika obvinění z korupce, která proti ní byla vznesena.
Dlouholetý politický rival šejka Hasiny Khaleda Zia byl začátkem měsíce propuštěn na kauci.
Šejk Hasina se má v příštích několika týdnech vrátit do Bangladéše, ale její strana, Liga Awami, požadovala, aby jí vojensky podporovaná prozatímní vláda nejprve poskytla plnou svobodu.
Korespondenti říkají, že zatímco ona byla dána podmínečné propuštění jít do zahraničí pro lékařské ošetření, není jasné, podle podmínek jejího propuštění, zda bude moci zůstat na svobodě, když se vrátí do Bangladéše.
Její právníci tvrdí, že se nyní odvolá k Nejvyššímu soudu proti nařízení Vrchního soudu.
"Vrchní soud zamítl šejk Hasina kauci petici říká, že ona nemusí dostat kauci, protože ona už podstupuje léčbu v zahraničí na podmínečné propuštění," řekl její obhájce Rafique-ul Huq.
"Podáme odvolání proti nařízení Vrchního soudu."
Její právníci tvrdili, že potřebuje kauci, aby se vrátila do země ze zahraničí, aby se připravila na prosincové volby.
Sheikh Hasina se očekává, že se vrátí domů po 17 Října, senior Awami league vůdce strany řekl v neděli.
Byla zadržena loni poté, co se prozatímní vláda podporovaná armádou ujala moci, ale v červnu byla propuštěna z vězení, aby se vydala do zahraničí na lékařské ošetření.
Šejk Hasina i Khaleda Zia všechna obvinění proti nim popírají.
Obavy z afghánského boje proti dětské obrně
Téměř 200.000 dětí v Afghánistánu přišel o nedávné očkování proti dětské obrně řídit kvůli násilí spojené s Taleban, OSN říká.
OSN minulý týden provedla očkovací program v šesti provinciích.
Ale říká, že se z bezpečnostních důvodů nemohl dostat k dětem v částech Helmandu a Kandaháru na jihu.
Mluvčí OSN řekl, že to bylo i přes sliby z Taleban, že nebudou útočit nebo bránit tisíce zaměstnanců provádějících očkování.
BSkyB ztrácí ITV právní výzvu
BSkyB prohrála svou právní námitku proti rozhodnutí Komise pro hospodářskou soutěž, které nutilo podnik snížit svůj podíl v konkurenčním televizním vysílání ITV.
BSkyB bylo řečeno, že odvolací soud pro hospodářskou soutěž snížit svůj podíl v ITV z 17,9% na méně než 7,5%.
Dříve komise uvedla, že podíl BSkyB zmařil hospodářskou soutěž a umožnil jí nespravedlivý vliv na ITV.
BSkyB koupil podíl v roce 2006 v dohodě, která účinně zablokovala NTL, nyní přejmenované na Virgin Media, od nákupu ITV.
V dubnu 2007 Úřad pro spravedlivé obchodování oznámil, že akvizice BSkyB jejího podílu v ITV vyvolala pochybnosti o nezávislosti ITV, což přimělo Komisi pro hospodářskou soutěž k zahájení sondy.
Virgin šéf Sir Richard Branson, spotřebitelské skupiny a regulátor Ofcom všichni proti nákupu.
BSkyB tvrdila, že nutit ji ke snížení podílu na ITV je nepřiměřené a nepřiměřené nápravy - zejména proto, že BSkyB uvedla, že se vzdá svých hlasovacích práv.
Nová sonda do amerického advokáta záležitost
Americký generální prokurátor jmenoval zvláštního prokurátora, aby se zabýval propuštěním devíti amerických právníků v roce 2006.
Tento krok přišel jako zpráva do záležitosti generální inspektor ministerstva spravedlnosti kritizoval jednání správních úředníků.
Zpráva kritizovala úředníky Bílého domu, zákonodárce a bývalého generálního prokurátora Alberta Gonzalese.
Vyšetřování bylo vyvoláno obavami, že právníci byli odvoláni z politických důvodů.
Zvláštní prokurátorka Nora Dannehyová nyní bude vyšetřovat, zda úředníci dotazní během sondy lhali vyšetřovatelům ve snaze bránit spravedlnosti.
"Vážná obvinění týkající se možného trestného činu nebyla plně vyšetřena ani vyřešena," uvedl ve své zprávě generální inspektor Glenn Fine.
Jedním z jeho klíčových doporučení bylo jmenování zvláštního státního zástupce, který by mohl přinutit svědky, aby svědčili.
Hádka začala, když americké ministerstvo spravedlnosti v prosinci 2006 odvolalo ze svých pozic devět amerických advokátů.
V té době, oddělení řekl, že advokáti byli vyhozeni za špatný výkon.
Později se však ukázalo, že propuštění právníci nebyli hodnoceni o nic špatněji než mnozí jejich kolegové, což mnohé pozorovatele vedlo k závěru, že propouštění bylo politicky motivované.
Někteří právníci byli zapojeni do stíhání vysoce postavených republikánských členů Kongresu, zatímco jiní odmítli vyšetřovat obvinění z volebního podvodu proti demokratům.
Američtí právníci vyšetřují a stíhat soudní případy pro vládu.
Mohou být kdykoli odvoláni, ale z politických důvodů nemohou být odvoláni.
Tehdejší šéf ministerstva spravedlnosti, generální prokurátor Alberto Gonzales, se dostal pod palbu kvůli propouštění a nakonec rezignoval na svou funkci.
Rezignovala také řada dalších úředníků ministerstva spravedlnosti.
Zpráva generálního inspektora byla velmi kritická k roli pana Gonzalese v této záležitosti, když řekl, že nese "primární odpovědnost" za propouštění, že "abdikoval" svou vedoucí roli a byl "pozoruhodně nezaujatý" v tomto procesu.
Další úředníci, včetně bývalého vysoce postaveného Bushova poradce Karla Rovea, byli kritizováni za to, že při vyšetřování nespolupracovali.
Meat Loaf je epos být poctěn
Rocková hvězda Meat Loaf bude oceněna na Q Awards za svou epickou hymnu Bat Out Of Hell.
Zpěvák, který bude sbírat jeho zvláštní zlaté ocenění na příští týden obřadu v Londýně, řekl, že byl "poctěn" získat uznání.
Píseň, která trvá devět minut a padesát sekund, byla titulní skladbou k hitu Meat Loaf z roku 1977.
Coldplay jsou v čele nominací na letošní ocenění, takže užšího výběru ze čtyř kategorií.
Paul Rees, q časopis editor-in-šéf, řekl: "Tam jsou některé písně, které přesahují takové věci, jako je čas a žánr, a Bat Out Of Hell je jistě jedním z nich."
Píseň, kterou napsal Jim Steinman, vyžadovala obrovský zpěv, který vydal Meat Loaf.
Otevřela se instrumentální částí, která trvala téměř dvě minuty.
Píseň byla vydána jako singl ve Velké Británii v roce 1979 a dosáhla vrcholu na čísle 15.
Ale Meat Loaf je Bat Out Of Hell album strávil asi devět let v grafu a pokračoval prodat více než 40 milionů kopií po celém světě.
Meat Loaf - skutečné jméno Marvin Lee Aday - trpí v posledních letech zdravotními problémy, včetně operace nepravidelného srdečního tepu v roce 2003 po kolapsu na jevišti.
V roce 2007 ho akutní laryngitida donutila zrušit koncerty.
Později se ukázalo, že má cystu na jeho hlasivky.
Obskurní Městská ulice, často zapomenutá a možná brzy na prodej
New York City má tisíce ulic, bulvárů, ulic a dalších cest, některé slavné, jiné pouze utilitární.
Ale i mnoho zkušených taxikářů a dlouholetých místních obyvatel je obtížné dát umístění Extra Place, hlavně proto, že o tom nikdy neslyšeli.
Malá ulice je v East Village a vede na sever od First Street - aniž by se to na Druhou ulici - mezi Bowery a Second Avenue.
Asi 30 stop široká a 120 stop dlouhá, připomíná prašnou uličku více než aktivní dopravní tepnu.
Nejsou tu žádné dopravní značky.
Je prakticky nemožné vidět na standardním atlasu.
Ulice však má obdivovatele.
Například, tam je Avalon Bay, developer nedávno postavených luxusních budov na First Street.
Chce repave Extra Place a vytvořit čistší průchod do obchodů a butiků, které se očekává, že se otevřou v nových budovách.
Mezi další obdivovatele patří dlouholetí sousedé, kteří tvrdili, že byli okouzleni zkrácenou uličkou jen proto, že to byl jeden z posledních zbytků předem zhodnocené minulosti bloku.
Ale městské ministerstvo pro ochranu a rozvoj bydlení, které má kontrolu nad ulicí, nemá zájem ji držet.
Na zasedání výboru pro využití půdy v sousedství společenství tento měsíc, zástupci městské agentury a Avalon Bay nastínil návrh pro developera koupit ulici.
Ale výbor preferuje, aby ulice zůstala v rukou města, a požádala o nový plán, který má být předložen příští měsíc, řekla Susan Stetzer, oblastní manažerka komunitní rady 3.
"Je tu velmi málo města-vlastnil prostor vlevo, a my bychom chtěli, aby město i nadále vlastnit Extra Place," řekla.
"Mohly by existovat návrhy na jeho opravu a správu, což by mohla udělat společnost Avalon, ale chceme také zaručit přístup veřejnosti."
Avalon Bay před několika měsíci oznámila, že chce repave malou ulici a instalovat sedadla, včetně některých, které mají být použity v kavárně, na které developer očekává, že k pronájmu prostor.
Myšlenka, že by Avalon Bay mohla koupit ulici, byla poprvé zveřejněna na tomto měsíci.
Michele de Milly, mluvčí Avalon Bay, řekl, že i když společnost chtěla používat ulici, to nemusí nutně chtít vlastnit.
"Hlavním zájmem Avalon Bay je rekonstrukce této opuštěné uličky a přeměna na veřejnou vybavenost," řekla a dodala, že město navrhlo prodej.
Seth Donlin, mluvčí pro zachování bydlení, řekl, že to bylo opravdu město touhu prodat ulici a poznamenal, že agentura posláním bylo rozvíjet majetek, spíše než spravovat.
Ve srovnání se svým barvitějším sousedem, Bowery, Extra Place zanechal lehké historické stopy.
Někteří věří, že to dostalo své jméno v roce 1802, kdy velká farma ve vlastnictví Philip Minthorne byla rozdělena mezi několik jeho dětí a úzký pás půdy byl nevyzvednutý.
Zadní vrátka CBGB, punk rockový památník, který byl uzavřen v roce 2006, se otevřel na Extra Place, a ulice je možná nejlépe známý jako nastavení pro titulní fotografii alba Ramones '"Rocket do Ruska."
"Země byla velkolepá," řekl Danny Fields, manažer Ramones, který fotografoval v listopadu 1976.
"Byla plná haraburdí, kousků oblečení a kousků sudů, plakátů, listů, provazů."
Někteří obyvatelé, včetně bloggerů, kteří píší o gentrifikaci East Village, se postavili proti myšlence prodeje Extra Place a tvrdili, že část veřejného majetku, i když je skromná, by měla zůstat veřejná.
Jiní chválili Extra Place jako raritu - prakticky nezměněný kousek města, který by měl být ponechán na pokoji.
Jeremiah Moss, který provozuje blog s názvem Jeremiáš je mizející New York (s podtitulem, "Kniha nářků: Hořce nostalgický pohled na město v procesu going extinct"), posta část Talk of the Town příběh o Extra Place, který se objevil v The New Yorker v roce 1952.
Autor, Brendan Gill, napsal: "Extra Place je úzká malá slepá ulice, tmavá i ve dne a označená rezavými železnými dveřmi skladu a okenicemi, s týden starými novinami, které fouká podél okapů."
Až na několik výjimek vypadala ulice v nedávném večeru stejně.
Krysa se přehoupl přes zadní část ulice poblíž dveří, které vedly do CBGB, která je nyní místem luxusního obchodu s oblečením.
Graffiti bylo na stěnách a prázdná 22-unce pivní láhev ležela v blízkosti čerstvé šarže vyřazených novin.
Několik kolemjdoucích řekl, že jen zřídka myslel na Extra Place, ale navrhl, že by to mohlo využít nějaké sprucing nahoru.
Pan Fields zase řekl, že si myslí, že někteří lidé podceňují přitažlivost ulice v současném stavu.
"Nejlepší roky mého života," řekl, "byly na místech, která byla temná, vlhká a nechutná."
Dvojjazyčná debata: Anglické ponoření
V této splátky vzdělávání Hodinky, Bruce Fuller a Lance T. Izumi diskutovat o postojích kandidátů 'na dvojjazyčné vzdělávání.
Lance T. Izumi, vedoucí pracovník v Kalifornii studií a vedoucí ředitel vzdělávání studií na Pacific Research Institute for Public Policy, je co-autor knihy "Není tak dobrý, jak si myslíte: Proč střední třída potřebuje školní volby."
Efektivní apelování na hispánské voliče je ošemetná záležitost.
Příkladem jsou návrhy Baracka Obamy na vzdělávání.
Obamova kampaň poznamenává, že "afroameričtí a latinskoameričtí studenti mají mnohem menší pravděpodobnost, že absolvují, než bělošští studenti", což je pravda.
V boji proti těmto nedostatkům v dosahování výsledků se obamova vzdělávací plán mimo jiné zasazuje mimo jiné o "přechodné dvojjazyčné vzdělávání" pro studenty angličtiny.
Přesto je otázkou pro pana Obamu, zda jeho závazek k dvojjazyčné vzdělávání, který klade důraz na výuku ve třídě v jiných jazycích než v angličtině, převáží jeho zájem o uzavření úspěch mezery.
Vezměme si například Sixth Street Prep, charterovou základní školu ve východním Los Angeles County.
Studenti školy jsou převážně hispánští a s nízkými příjmy.
Více než třetina studentů, z nichž mnozí jsou v poslední době příjezdy, se učí anglicky.
Přesto, mezi čtvrtými srovnávače, ohromující 100 procent studentů testovány na zdatné úrovni na státní zkoušku z matematiky v roce 2008.
Téměř stejně úžasné 93 procent čtvrtých srovnávačů testovány zběhlý na státní angličtina-jazyk-umění zkoušku.
Tento neuvěřitelný úspěch byl dosažen pomocí jiné složky, než ten, zvýhodněný pan Obama.
Šestá ulice klade důraz na přezkum a praxi, neustálé hodnocení dovedností a ne-výmluvy postoj.
Kromě toho, a tady je místo, kde pan Obama by měl vzít na vědomí, podle Linda Mikels, Sixth Street je hlavní, školy instruktážní přístup pro studenty angličtiny je "plné ponoření."
Ponoření do angličtiny zdůrazňuje téměř exkluzivní použití angličtiny ve výuce obsahu.
Paní Mikels, který se staví proti dvojjazyčné vzdělání, mi řekl: "Měli jsme obrovský úspěch s tím, že student, který je zbrusu nový z Mexika a vy byste chodit do třídy 12 měsíců později a vy byste nebyli schopni vybrat, který z nich byl."
"Funguje to," poznamenala, "funguje to pro nás."
By pan Obama držet školu jako Sixth Street Prep jako jeden model pro replikaci jinými školami s velkými hispánské a angličtiny-student populace?
Výsledky školních úspěchů by měly učinit odpověď na tuto otázku ne-nasnadě, ale vzdělávací politika v rámci své vlastní strany (Národní vzdělávací asociace byl dlouho-době zastánce dvojjazyčné vzdělávání) a jeho vlastní konzistentní podporu pro dvojjazyčné vzdělávání obskurní předpovídání reakce pana Obamy.
I když souhlasí s tím, že přistěhovalci by se měli naučit anglicky, pan Obama nedávno bagatelizoval problém, když řekl, že lidé by měli přestat starat o "angličtina-jen" právních předpisů.
Místo toho řekl: "Musíte se ujistit, že vaše dítě umí španělsky."
Pokud si Obama skutečně přeje zacelit mezery v dosažených výsledcích, měl by pečlivě zvážit modely vzdělávání, které fungují, místo aby je opovrhovaly nebo bagatelizoval.
Ropa prudce klesá na obnovené ekonomické obavy
Ceny ropy v pondělí prudce klesly kvůli obavám, že ani americký záchranný plán pro finanční trhy nemusí ekonomiku oživit.
Futures na ropu klesly až o 7 procent na 99,80 dolarů za barel na newyorské obchodní burze v ranním obchodování.
Ceny ztratily více než 20 dolarů za barel od minulého pondělí.
V posledních dvou týdnech otřásly komoditními trhy finančními otřesy na Wall Streetu a dvojicí silných hurikánů v Mexickém zálivu.
Po dosažení maxima 145,29 dolarů za barel v červenci, ceny klesly na téměř 90 dolarů za barel na začátku tohoto měsíce, než opět vyskočil zpět na zadní straně obrovské nejistoty na finančních trzích.
Obavy zachvátily investory opět v pondělí i poté, co kongresoví lídři uvedli, že o víkendu dosáhli dohody o záchranném plánu, největším v historii.
Zpráva byla zastíněna čerstvými obavami, že finanční krize zdaleka neskončila.
V poslední epizodě rozvíjející se zhroucení, bude Citigroup koupit bankovní operace Wachovia Corporation, vláda řekla v pondělí.
Mezitím belgická, nizozemská a lucemburská vláda částečně znárodnily evropský finanční konglomerát Fortis.
Analytici společnosti Barclays Capital uvedli, že zběsilá víkendová jednání, která vedla k dohodě o finanční výpomoci, "zřejmě nedokázala oživit náladu na trhu".
Vzhledem k tomu, že se hospodářská situace zhoršuje, očekává se, že poptávka po komoditách, včetně ropy, zpomalí.
"Výhled globálních akciových, úrokových a kurzových trhů je stále nejistější," napsali analytici Deutsche Bank v poznámce pro investory.
"Věříme, že komodity nebudou schopny uniknout nákaze.
Z komoditního hlediska je naší nejnaléhavější starostí to, do jaké míry se americký virus šíří globálně a konkrétně do Číny."
Analytici banky snížili svá očekávání pro příští rok, protože spotřeba ropy klesá kvůli zpomalujícímu hospodářskému růstu, což snížilo jejich prognózy cen ropy a plynu asi o 20 procent pro rok 2009.
Druhé čtvrtletí Spree sady týmový rekord
Poté, co strávil více času v uniformě Jets posledních osm-plus sezón, než kdokoli jiný, defenzivní konec Shaun Ellis si myslel, že viděl všechno.
Pak sledoval druhou čtvrtinu rozvinout neděli, kdy Jets proměnil bezgólový zápas do pohádali.
"Nikdy jsem nic takového neviděl," řekl Ellis.
Druhá čtvrtina začala poté, co Jets a Arizona Cardinals se vyrovnal ponuré mraky visí nad hlavou s nedbalé hry.
Pak quarterback Brett Favre našel Laveranues Coles pro 12-yard touchdown stávku, poskytuje perfektní předzvěstí pro odpoledne, kdy jejich vyvíjející se spojení se obrovský skok vpřed.
Favre našel Coles pro další dva touchdowns ve čtvrtletí, včetně jednoho, když cornerback spadl a další s 10 sekund vlevo v polovině.
"Nešel jsem z cesty," řekl Favre o všech přihrávkách, které šly colesovi.
"Je to skvělý hráč.
Naše komunikace byla skvělá, bez ohledu na to, co si lidé mohou myslet."
Zatímco Favre a Coles hráli úlovek, obrana zmlátila quarterbacka Cardinals Kurta Warnera.
Cornerback Darrelle Revis zachytil potulný hod a vrátil ho 32 yardů na touchdown.
Bezpečnostní Eric Smith naklonil další přihrávku a zachytil ji.
Linebacker David Bowens nucené tápat Warner.
Poslední obrat, tápání vynucené Bowensem, mohl být nejkřiklavější.
Cardinals převzal na tomto držení s 10 sekund vlevo, a poté, co Jets zpět míč, Jay Feely kopl 20-yard field goal pro 34-0 vedení.
Bylo to nejvíc, co Jets ve čtvrtině skórovali.
Zeptal se popsat šílenství to, Jets trenér Eric Mangini řekl: "Druhé čtvrtletí nebo třetí čtvrtletí?"
Když mu bylo řečeno, jak - Jets povoleno 21 nezodpovězených bodů ve třetí čtvrtině - Mangini řekl: "Mohu vám říci, že jsem si užil druhé čtvrtletí mnohem víc, než jsem udělal ve třetím čtvrtletí.
V krátkém čase bylo nastřílených hodně bodů."
Odpočat gebrselassie vrcholy jeho světový rekord
Haile Gebrselassie z Etiopie opět ukázal, proč mnozí považují ho za největší vzdálenost běžec vůbec, lámání jeho vlastní světový rekord v maratonu v Berlíně v neděli a stal se první osobou běžet 26,2-míle závod pod 2 hodiny 4 minuty.
Vítězstvím na vyrovnaném plochém hřišti 2:03:59 se Gebrselassie prosadil o 27 sekund a loni v Berlíně zvítězil 27 sekund.
V 35 letech gebrselassie vytvořil 26.
Minulý měsíc Gebrselassie vynechal olympijský maraton v Pekingu, protože se obával - možná až příliš znepokojivě, při zpětném pohledu -, že znečištění ovzduší by zhoršilo jeho problémy s astmatem.
Místo toho podepsal smlouvu na kandidaturu do Berlína.
V téměř dokonalých podmínkách - slunečno a 48 stupňů na začátku, 55 stupňů v cíli - Gebrselassie vyhrál neděli, zatímco v průměru puchýře 4 minuty 43 sekund na míli.
Jako trať běžci jako Gebrselassie a Paul Tergat z Keni se obrátil na delší vzdálenosti, rekord pro maraton klesl o více než dvě minuty v posledním desetiletí, protože Ronaldo da Costa Brazílie vyhrál v Berlíně v 2:06:05 v roce 1998.
Po nedělním vítězství Řekl Gebrselassie novinářům, že měl křeče v lýtku před dvěma týdny a vynechal týden tréninku.
Je jasné, že propouštění ho nechalo čerstvého, ne rezavého.
"Jsem tak šťastná," řekla Gebrselassie novinářům.
"Všechno bylo perfektní.
Začal jsem znovu před týdnem, a měl nějaké pochybnosti dnes, ale nakonec bylo všechno v pořádku.
Dostal se pod určitou kritiku - zejména v Keni, východoafrickém rivalovi Etiopie - za to, že příliš organizoval své závody, obecně se vyhýbal mnoha nejlepším světovým hvězdám maratonu, spoléhal na kardiostimulátory, jako by to byl závod na trati, a dával světové rekordy před smysl pro konkurenci.
Tato kritika však jen stěží snižuje velikost Gebrselassieho schopnosti běžce na dálku.
Gebrselassie, který v neděli čtyři Keňané přešel, dosáhl v 1:02:04.
Dva elitní keňští běžci, James Kwambai a Charles Kamathi, stále vyzývali Gebrselassie poté, co kardiostimulátory vybledly.
O něco více než tři míle od cíle, Gebrselassie udělal poslední nárůst oddělit od Kwambai, který skončil druhý v 2:05:36, zlepšení jeho osobní rekord téměř pět minut.
Kamathi obsadil třetí místo v 2:07:48.
V závodě žen, Irina Mikitenko, rodák z Kazachstánu, který je nyní německý občan, dokončil pozoruhodný rok vítězstvím v 2:19:19, sedmý nejrychlejší čas vůbec.
Paula Radcliffe z Velké Británie drží světový rekord 2:15:25.
Šestatřicetiletý Mikitenko byl loni na jaře překvapivým vítězem londýnského maratonu 2:24:14.
Vynechala pekingské hry s tím, co bylo popsáno jako zranění zad, ale zotavil se vyhrát v Berlíně, nastavení osobní rekord téměř pět minut ve třetím maratonu má běžet.
Běžela závod inteligentní výpočty, nechat kvarteto etiopských a keňských běžců vypuknout do širokého vedení, pak navíjení je asi po 18 1 / 2 míle.
Askale Tafa Magarsa z Etiopie obsadil druhé místo v 2:21.31, zatímco Helena Kipropová z Keni skončila třetí v 2:25:01.
Ve městě Apart, Pýcha a zkoušky černého života
Skryté v zábavním parku rozlehlé větší Orlando, pár kilometrů od lesklé, hlasité a gargantuan, leží klidné město, kde hrdost a komplikace afro-americké zkušenosti ožívají.
Eatonville, první černošské město, které se v zemi začlenily a dětský domov Zory Neale Hurstonové, už není tak jednoduché, jak to popsala v roce 1935: "město pěti jezer, tři kroketové kurty, 300 hnědých kůží, 300 dobrých plavců, spousta guavů, dvě školy a žádné vězení."
Nyní je poutním místem.
Alice Walker, Toni Morrison a Ruby Dee přišli na každoroční Zora! Festival v Eatonville vzdát hold Hurston, nejslavnější žena spisovatelka harlemské renesance.
A přesto v mnoha ohledech, město popsala - a udělal turistickou zastávku tím, že zahrnuje ji do cestovního průvodce Florida produkoval deprese-éra Federální spisovatelé 'Project - zůstává místo od sebe.
Je to tak nezávislé, důstojné a soukromé, jak to bylo v roce 1930, kdy Hurston napsal, že venkovské černoši na Floridě často bránil sdílení své skutečné myšlenky s bílým mužem, který "věděl tak málo o nás, on neví, co mu chybí."
Dokonce i dnes, v roce, kdy černý prezidentský kandidát, senátor Barack Obama, vyzval k otevřené konverzaci o rase, mnozí zde zůstávají ostražití pohledu outsidera.
"Jsme velmi opatrní, jak je náš příběh vyprávěn," řekl Hortense Jones, 59, celoživotní obyvatel a člen města nejstarší kostel.
"Musí to být správné."
Eatonville je již dlouho definován jako paradox triumfu a boje.
Je to jak historický model černošského posílení, tak komunita téměř 2400, kde je míra chudoby dvakrát vyšší než celostátní průměr.
Je to literární centrum, ale také dub-zastíněný příklad venkovské jižní černé kultury - někdy opovrhoval, někdy chválil - který se narodil z amerického otroctví.
Není divu, že zdejší obyvatelé jsou hrdí a ochranářští.
A obavy o Eatonvillovu image začaly u Zory, což je vše, komu tady někdo říká Hurston.
Svět do svého rodného města představila prostřednictvím srdečných, dialektově těžkých knih jako "Mules and Men" (1935) a "Jejich oči sledovaly Boha" (1937).
Pět odstavců v průvodci Florida proměnil město, hned u silnice 17, silnice, která vede přes často zapomenuté centrum Floridy do fáze černé historie a lidské drama.
Odvážný jako basový buben v životě i literatuře, Hurston vedl čtenáře do obchodu ve vlastnictví prvního starosty Eatonville, Joe Clarke, pak se zatálkl do více soukromých oblastí.
"Mimo silnici nalevo," napsala, "je moderní veřejná škola s hnědými bílými čalouněními s dobře udržovanými dvory a hřišti, o které se Howard Miller vždy stará, i když sotva umí číst a psát."
Zmínila se také o novém manželovi vdovy Dashové a napsala, že Lee Glenn "prodává nápoje všeho druhu a vše, co se hodí k přechodným místnostem".
Takže jen pár stovek slov Hurston spojil Eatonville se samosprávou, ale také s negramotností, opětovným sňatkem a sexem.
Je jasné, že Fodor tohle nebylo.
Ve skutečnosti to nebyl portrét, který všichni ocenili.
"Zora to řekla tak, jak to bylo," řekla Ella Dinkinsová, 90 let, jedna z Johnsonových dívek Hurstonová zvěčněná tím, že citovala muže, kteří zpívali nebarevné písně o jejich kráse.
A dodala: "Některým lidem se to nelíbilo."
Hurston je stále připomínán zde jako temperamentní výstřední, který se často vracel poté, co se její rodina přestěhovala do Jacksonville, Fla.
Sedmasedmdsedmdacelý Augustus Franklin vzpomínal, že když Hurstonová spěchala do města, obvykle přijela bez povšimnutí v dunivém Chevroletu, kouřila a nosila kalhoty ve městě, které se i dnes pyšní důstojnými šaty.
Většina obyvatel byla fascinována, řekl pan Franklin, zatímco mnozí se pošklepouli.
"Lidé byli vždy rádi, že vidí Zoru," řekl pan Franklin.
Dodal však, že se houpal v křesle na zadní terase s výhledem na jezero Sabelia, kde byl Hurston s největší pravděpodobností pokřtěn, "nikdy nezůstala příliš dlouho".
Když Hurstonová v roce 1960 zemřela, byla chudá a její knihy vypadly z tisku.
Eatonville na ni jako by na ni zapomněl i s velkou částí světa.
Ačkoli byla kdysi literární hvězdou, současníkem Langstona Hughese a jedinou černoškou na Barnard College ve dvacátých letech, byla pohřbena v neoznačeném hrobě ve Fort Pierce ve Fla., kde žila.
V Eatonville nebyly žádné velké vzpomínkové bohoslužby, žádné velké veřejné čtení.
"Nemyslím si, že pochopili její příspěvek ke světu nebo její dědictví vůbec," řekl Valerie Boyd, autor knihy "Zabalené v Rainbows," Hurston biografie zveřejněna v roce 2003.
Zlom nastal v osmdesátých letech.
Orange County úředníci chtěli dát pět-pruhu dálnice přes město nahradit Kennedy Boulevard, komunita puttering dva-lane hlavní ulice.
Orlando je rozrůstání již tlačil Interstate 4 přes západní okraj města.
Návrh přišel, když se Eatonville stále zotavoval z těžkého období ve své historii.
Nucená integrace mimo jiné ukončila relativně idylickou izolaci komunity.
V roce 1950, boj o rasové míchání přinesl nenávist na prahu komunity.
"Během té doby, banda bílých chlapců, oni by projít a házet pomeranče a věci na lidi, kteří sedí na boku," řekl pan Franklin.
"Vlastně jsme měli dámu, která byla jednou zabita.
Vyhodili z auta meloun."
V roce 1955 v dopise Orlando Sentinel, Hurston zpochybnil požadavek Nejvyššího soudu na nucenou integraci, volat jeho rozhodnutí v Brown v. Rada pro vzdělávání "urážlivé spíše než ctít svou rasu."
Obyvatelé nyní říkají, že desegregace škol, zatímco pozitivní v některých ohledech, zředěný Eatonville je soudržnost a podkopal důvěru svého mládí.
"Černé děti byly zvyklé na objímání - vzpomínám si na to - ráno jste objali svého učitele, v noci jste objali svého učitele," řekla N. Y. Nathiri, dcera Elly Dinkinsové a výkonná ředitelka neziskové skupiny Preserve the Eatonville Community.
Dodala, že to trvalo, dokud učitelé a studenti nepřišli ze stejného místa.
"Neobjímal jste svého bílého učitele, protože váš bílý učitel - myslím, že je tam kulturní propast," řekla paní Nathiri.
Občanská práva však pomohla vytvořit prostor pro mnoho dalších Zora Neale Hurstons - černých spisovatelů, herců a umělců, kteří se povznesli nad předsudky, jako to udělala ona, s vznášející se sebejistotou a řádky jako: "Jak si může někdo odepřít potěšení z mé společnosti!
Je to mimo mě."
V roce 1975 se spisovatelka Alice Walkerová vydala k Hurstonovu neoznačeného hrobu a začala bojovat za její pověst.
O pět let později, uznávaný Hurston životopis Robert E. Hemenway hit regály, znovu ji do amerického kánonu.
Projekt dálnice dorazil právě ve chvíli, kdy nejslavnější dcera Eatonville opět našla pozornost.
A tentokrát ji Hurstonovi staří sousedé viděli jako zachránce.
Komunita začala plánovat v roce 1988 na hurstonský festival, aby ukázala, co by kraj mohl zničit svou dálnicí.
Tisíce fanoušků přišly na zahajovací akci o dva roky později a každý leden se mnozí vracejí na oslavu.
Po několika letech kraj ustoupil od svého návrhu na silnici.
"Pět-laning na dálnici vzkříšen, to dát v tom, co byste nazvali warp rychlost, skutečné občanské hrdosti," řekla paní Nathiri.
Slečna Boydová to řekla jednodušeji: "Zora zachránila Eatonville."
Vítězství nad dálničním projektem pomohlo změnit image města.
Mimo-of-towners jako Rachelle Munson, právník, který začal chodit do kostela zde v roce 1993, začal se objevovat ve větším počtu, a obyvatelé začali přehodnocovat minulost.
Eatonville vstoupil do národního historického registru v roce 1998.
Nová jednopatrová knihovna (pojmenovaná samozřejmě po Hurstonovi) byla otevřena v roce 2006 na repaved a zkrášlil Kennedy Boulevard.
Dnes, Eatonville zůstává anomálie Florida: jen šest mil od centra Orlanda, to může, občas, cítit jako zadní ulice v letním dešti, tak malý, jak to udělal, když byl založen s pouhými 27 černými rodinami v roce 1880.
(Dnes je to z 90 procent černé.)
Cizinci, kteří přicházejí hledat Eatonville příběh, jeho význam, jsou často stále zachází s opatrností.
Pro většinu rozhovorů je vyžadováno předběžné povolení a některé věci - jako nástěnné malby v nejstarším kostele v Eatonville, namalované bílým mužem, ukazující černochy na polích - nesmí být fotografovány.
Mnozí v Eatonville, jako paní Jonesová, odvážná, sebevědomá učitelka, která má ráda jasně červenou, se stále obávají, že jejich ostrovní komunita bude nepochopena.
A přesto, jak se hurstonský festival rozšířil, objevila se také zvýšená úroveň hrdosti rodného města.
Zejména mladí lidé mají tendenci vidět Eatonville jako Hurston viděl celou svou rasu: krásné, problémy a všechny, ne lepší, ne horší a jako hrdý, kreativní, pracovitý, hloupý a zmatený jako ostatní rasové a etnické skupiny v Americe.
Je to upřímná občanská náklonnost, která může být slyšet v hlase synovce pana Franklina, Edwin Harvey, 18, který plánuje vrátit se do Eatonville po vysoké škole pracovat v místní samosprávě nebo pro policejní oddělení, které řekl, že by se hodila nějaká pomoc.
A dokonce i ti, kteří jsou mladší, jako Alondra a Alexia Kenon, 11-rok-stará dvojčata ze Zimního parku, zdá se, že se naučili popsat Eatonville správně.
"Většina lidí, když jen projet tudy, budou si myslet, 'Oh, toto město není nic ve srovnání s některou z těch ostatních,' "řekl Alondra Kenon po kostele na poslední neděli.
"Ale pokud se skutečně zastavíte a chvíli se podíváte na historii, je to velmi pěkné město."
Tady v New Yorku všichni mluvíme plynně finančnictví.
Na první pohled se nic nezměnilo.
Kdyby se turisté na Manhattanu drželi dál od novinových stánků a obřích televizních obrazovek na Times Square, neuvědomili by si, že stojí v oku bouře.
Nikdy by nehádli, že v prosklených, voštinových kancelářích nad jejich hlavami bankéři a manažeři hedgeových fondů, kteří monopolizují New York, mají denně nejhorší "špatný den v kanceláři" od krachu v roce 1929.
Doručovatelé stále chrastí kovovými čajovými vozíky přes chodníky, převážejí podnosy muffinů na snídaňové schůzky.
Latinoameričané se stále šourají mezi bytovými domy a nesou, jako lidské mezky, 50-liché lisované košile visící z jha přes ramena.
Administrativní pracovníci stále čekají ve frontě na své ranní bagel na chodníku vozíky s jídlem, a to je ještě nemožné, aby si žlutý taxík mezi šestnáct hodin a devatenáct hodin na všední den.
Neměl jsem pocit, že by byla krize vůbec, dokud, se všemi mluvit o zkáze a beznaděje, rozhodl jsem se otevřít nový spořicí účet ve čtvrtek odpoledne.
I když jsem měl načasované práce, aby se shodovaly s pozdní odpoledne klid na mé místní pobočky JP Morgan Chase, fronta 20 nebo tak lidé už čekali ve frontě.
Ne před pokladními okny, vybírat hotovost nebo provést vklad, ale před zákaznickým servisem, kde si starší klienti objednávají šekové knížky, turisté se ptají na cestu do obchodního domu Macy a noví zákazníci si otevírají účty.
Většina z těch, přede mnou, měl jsem se učit později od Starr, můj "licencovaný osobní bankéř", byly fronty ze stejného důvodu jako já.
Na rozdíl ode mne však již stáhli úspory z menších bank v místech, odkud dojížděli, z newjerseyského, pensylvánského a statenského ostrova.
Vzali si peníze z takzvaných spořitelen (trochu jako stavební spořitelny), družstevních záložen a typu rodných spořitelen, jejichž pobočky fungují pouze v jednom státě a které tvrdí, že se k zákazníkům chovají jako k rodině.
V uplynulém roce, 15 z těchto bank tiše zkrachovaly.
V posledních několika dnech Washington Mutual, banka s aktivy ve výši 327 miliard dolarů, vstoupila do nucené správy, a když Newyorčané v pátek večer zamířili domů, další banka Wachovia s vklady ve výši 440 miliard dolarů honila za kupcem na záchranu.
Zaměstnanci kanceláře a obchodu, kteří stáli přede mnou, báli se dalšího kolapsu, přesouvali své peníze do banky, která byla vnímána jako bezpečné útočiště, banka, která dělá většinu sanace na Wall Street.
Obyčejní Newyorčané v posledních několika týdnech začali plynně žlátky ve finančnictví.
Žena v mém místním čínském supermarketu, která mluvila do telefonu, se odvolávala na Lehman Brothers, banku na poprsí a jejího vyzáblého generálního ředitele Dicka Fulda se vší obeznámeností, jako by si stěžovala na nečinného kolegu.
A Lyn, uniformovaný, padesátiletý vrátný mého bytového domu, změnil směr našeho normálního tématu rozhovoru o Bradovi a Angelině nebo o mém donášku potravin.
Řekla mi, po mé návštěvě banky, že "mám všechny své úspory ve fondech peněžního trhu nyní.
Vyměnil jsem se, neriskuji."
Životy si pamatoval: Vernon Handley a William Woodruff
Mark Brown píše: Jako hudební ředitel Guildford z roku 1962, Vernon "Tod" Handley (nekrolog, 11 září) měl na starosti Guildford filharmonie a sbor.
V rámci svého hudebního programu pro čtvrť založil v příštím roce svůj nádherný mládežnický sbor Proteus.
Mělo to být pro děti do 21 let, ale v době, kdy Proteus zpíval své finále v roce 1979, několik z nás bylo v pozdních 20s - jsme prostě odmítli vzdát sbor nahoru.
Název "Proteus" (mytologický měnič tvarů) představoval ochotu a schopnost sboru vypořádat se s jakoukoli hudbou, která mu byla prezentována, ať už madrigal nebo Messiaen, ať už bez doprovodu nebo s plným orchestrem.
Hudební univerzálnost vytvořená takovým mládežnickým sborem byla často udivující, vždy vzrušující a to vše díky inspiraci tohoto muže a nadšení pro hudbu, která zůstala v průběhu let naprosto konstantní.
Jak často nám Tod řekl, aby "hudba mluvila sama za sebe".
Řekl by: "Skladatel ví, co chce.
Všechno je to v hudbě.
Tak to zažich!
Jeho technika obušku byla naprosto jasná a přesná, i když nikdy diktátorská, ani květnatá.
Ať už je hudební standard jakýkoliv, vždycky ho zvedl ještě výš.
John Frayn Turner píše:
Jestli měl být nějaký dirigent pasován na rytíře, byl to Vernon Handley.
Znal jsem ho dobře během dvou desetiletí, kdy dirigoval Guildfordskou filharmonii v letech 1962 až 1982.
Za posledních 40 let jsem přezkoumal více než 100 jeho koncertů a mohu upřímně říci, že jsem nikdy nebyl zklamán jediným - a mnohokrát jsem se jimi inspiroval.
Tod Handley měl tu vzácnou kombinaci velikosti a osobní skromnosti.
Nesnášel dirigenty, kteří podle jeho slov jednoduše "pronásledovali jednoho nebo dva známé válečné koně po celém světě".
Bude nám chybět tolik z nás.
William Woodruff
Profesor John Beckett píše:
Váš nekrolog Williama Woodruffa (25. září) uvádí, že "v roce 1946 obnovil ekonomickou historii v Oxfordu a v roce 1950 se stal výzkumným pracovníkem Houblon-Norman... při současném studiu na BSc, MA a PhD".
Vyplývá to z poznámky Woodruffova autora v Beyond Nab End, ale není to správné.
V letech 1946 až 1953 přednášel ekonomické dějiny na Univerzitě v Nottinghamu, během níž dokončil disertační práci o britském gumárenském průmyslu pod dohledem profesora J. D. Chamberse a následně publikoval v roce 1958 jako Britský gumárenský průmysl.
V letech 1950-51 strávil v USA na houblonsko-normanském stipendiu a v létě 1952 na univerzitách v Illinois, Harvardu a New Yorku.
V roce 1953 opustil Nottingham natrvalo do Illinois.
Proč se Woodruff rozhodl tuto část své kariéry zakrýt, není známo.
Muslimské hroby znesvěcené jako Rakousko houpačky vpravo
Heinz-Christian Strache, levice rakouské pravicové Rakouské strany svobody a Filip Dewinter z belgické pravicové strany Vlaams Belang, se účastní manifestace, která ve čtvrtek 17.
Nesou dopravní značky zobrazující mešity s červenou čárou.
Policie viní krajně pravicové extremisty ze znesvěcení muslimského hřbitova v Rakousku, a to ve stejný víkend, kdy politické strany krajní pravice dosáhly obrovských zisků ve všeobecných volbách v zemi.
Více než 90 hrobů bylo vážně poškozeno na hřbitově v Traunu, poblíž Lince, někdy mezi páteční nocí a dnes ráno, v čem policie věří, že byla organizovaná akce.
Pachatelé postříkaly na některé hroby židovské symboly, jako je Davidova hvězda, ale detektivové se domnívají, že to mohla být snaha zamaskovat motivy extremistů poháněných nenávistí k muslimským přistěhovalcům.
Není jasné, zda incident nějak souvisel s volbami.
Mluvčí místní islámské komunity řekl, že byli "hluboce šokováni" zprávou o znesvěcení, která přichází, když se muslimský náboženský měsíc ramadánu blíží ke konci.
Rakousko se mezitím vydává na kolo sebe-hledání po jeho houpačka doprava ve včerejších parlamentních volbách.
Dvě krajně pravicové strany, které získaly téměř 30 procent hlasů, Strana svobody a Aliance pro budoucnost Rakouska, vedly kampaň na vehementně protiimigrační kandidátce a některé jejich slogany byly kritiky považovány za xenofobní.
Heinz-Christian Strache, šéf Strany svobody, která získala více než 18 procent hlasů, vedl kampaň proti šátkům a burkám a dokonce vyjádřil svůj nesouhlas s potravinami, které jsou vnímány jako spojené s islámem.
Na svém posledním shromáždění ve Vídni hovořil o "evropském bratrství", které má zabránit vzestupu islámu.
Obě strany se snaží zakázat stavbu mešit a minaretů a tvrdí, že jsou politickými symboly pokračující islamizace Rakouska a Evropy.
Průzkumy veřejného mínění a analýzy provedené bezprostředně po volbách, které zavedly krajní pravici jako nejsilnější politický blok v zemi, naznačují, že změnu přinesli převážně mladí voliči, kteří se obávají o svou budoucnost v Evropské unii.
Gary Glitter zakázáno cesty do zahraničí
Gary Glitter, glam rocková hvězda usvědčená ze sexuálního zneužívání dětí, byl soudem zakázán z cestování do Francie a Španělska.
Soudci uložili Glitterovi šestiměsíční zákaz poté, co informoval úřady, které ho monitorují, že chce cestovat do Španělska přes Francii.
Policie v Kentu byla udělena zahraniční zákaz cestování minulý čtvrtek poté, co soudce důkazy o předchozích odsouzení Glitter za pohlavní zneužívání dětí.
Glitter, skutečné jméno, Paul Gadd, se nezúčastnil slyšení u ashfordského smírčího soudu v Kentu, ale byl zastupován advokáty Corkerem Binningem.
Mluvčí soudní služby řekl: "Ve čtvrtek 25.září v Ashford magistrátní soud, Kent policie požádala o žádost, aby se zabránilo zahraniční cesty do Francie a Španělska až do března 25 pan Paul Gadd.
"Paul Gadd se osobně nezúčastnil."
Čtyřiašedesátiletý Glitter informoval úřady, že si přeje vycestovat do zahraničí, jak je podle registru sexuálních delikventů povinn.
Pokud chce cestovat do zahraničí déle než tři dny, musí je oznámit úřadům.
On je také povinen dát policii sedm dní předem jeho plánované datum odjezdu.
Neoznámení úřadům by mohlo vést k pětiletému trestu odnětí svobody.
Kentská policie řekla, že nebudou diskutovat o jednotlivých případech nebo o možném pobytu Glitter v kraji.
Kent policejní mluvčí řekl: "Kent policie udělá vše potřebné pro ochranu dětí v této zemi, nebo v zahraničí.
"Z našeho pohledu je snazší sledovat někoho, kdo zůstává ve Velké Británii, protože máme zavedeny komplexní systémy pro efektivnější řízení případných rizik.
"Ochrana obyvatel Kentu je prvořadým zájmem kentské policie a úzce spolupracujeme na sledování chování registrovaných sexuálních delikventů v kraji, abychom minimalizovali jakékoli riziko pro veřejnost, které může existovat."
Glitter se vrátil do Velké Británie minulý měsíc poté, co strávil 27 měsíců ve vietnamském vězení za zneužívání dvou dívek ve věku 10 a 11 let.
Když byl propuštěn Glitter letěl do Bangkoku, kde měl nastoupit na let do Londýna.
Ale řekl, že se cítí nemocný a odmítl letět do Londýna.
Thajské úřady mu nedovolily projít pasovou kontrolou a on nakonec odletěl do Hongkongu.
Čínské úřady mu také odmítly vstup a odletěl zpět do Bangkoku, kde thajská policie a imigrační úředníci trvali na tom, aby se vrátil do Británie.
22. srpna dorazil na terminál Heathrow 3 a zůstal tam, zatímco jeho právní zástupce David Corker šel k uxbridgeskému smírčímu soudu v západním Londýně, protože Scotland Yard úspěšně požádal o příkaz, který by vyžadoval, aby se zaregistroval jako sexuální delikvent.
Glitter byl předtím uvězněn ve Velké Británii na čtyři měsíce v roce 1999 za držení obrazů zneužívání dětí.
Zdroj ministerstva vnitra řekl, že Jacqui Smith, ministr vnitra byl ujištěn a rád, že Glitter byl zastaven od cestování do Francie a Španělska.
Syn amerického umělce "v muzejní krádeži"
Syn renomovaného amerického fantasy umělce Franka Frazetty byl obviněn z pokusu ukrást obrazy v hodnotě 20 milionů dolarů (12 milionů liber) z muzea svého otce.
Policie v Pensylvánii tvrdí, že Alfonso Frank Frazetta byl přistižen, jak nakládá 90 obrazů do svého vozidla a přívěsu.
Říká se, že pan Frazetta a další muž použili bagr, aby se vloupali do muzea v oblasti Pocono Mountains.
Pan Frazetta Snr, ve věku 81 let, je známý pro jeho zobrazení postav, jako je Barbar Conan a Tarzan.
Umělec byl na Floridě v době incidentu, Associated Press tisková agentura hlášeny.
Agentura AP citovala nejmenovaného policejního činitele, který uvedl, že mladší pan Frazetta mohl být motivován rodinným sporem.
Policejní místopřísežné prohlášení řekl pan Frazetta Jnr, 52, tvrdil, že byl instruován jeho otec "vstoupit do muzea všemi prostředky nezbytné k přesunutí všech obrazů do skladovacího zařízení", agentura hlášeny.
Pan Frazetta Snr popřel udělení takového povolení, uvedla agentura.
Labouristé hájí zvýšení rozpočtových daní
Ministři obhajovali zvýšení daní a výdajové škrty oznámené ve zprávě před rozpočtem proti kritice ze strany opozice, podniků a odborů.
Konzervativci řekl Alistair Darling "foukal" příležitost ukázat, že to myslí vážně snížení schodku tím, že odkládá rozhodnutí až po volbách.
Kancléř se také dostal pod palbu za to, že zasáhl pracovníky s nízkými a středními příjmy.
Mezi jeho hlavní návrhy patří 0,5% nárůst národního pojištění a 1% strop pro veřejné mzdové osady od roku 2011.
Národní pojištění hněv
Odbory protestovaly proti tomu, že pracovníci s nízkými platy jsou penalizováni za recesi, která není z jejich tvorby, a varovaly před "problémy", které nás čekají.
Zvýšení národního pojištění - které zvýší asi 3 miliardy liber ročně - rozhněvalo podnikatelskou sféru, která říká, že je to daň z pracovních míst, když by se pozornost měla zaměřit na hospodářské oživení.
Zvýšení, omezené na ty, kteří vydělávají více než 20.000 liber ročně, zasáhne asi 10 milionů pracovníků.
KLÍČOVÉ BODY PBR
Národní pojištění se od dubna 2011 zvýšilo o dalších 0,5 %.
Ekonomika se letos zmenší o horší, než se očekávalo, o 4,75 %
Nová 50% daň z bankovních bonusů
1p zvýšení daně z příjmu právnických osob pro malé firmy sešrotováno
Daňové slevy pro elektromobily a větrné turbíny
Zvýšení státního důchodu o 2,5 %
Podle odhadů ministerstva financí, někdo vydělávat 30.000 liber bude 90 liber ročně horší a někdo na 40.000 liber bude 190 liber horší, zatímco někdo vydělávat 10.000 liber ročně bude 110 liber lépe.
Ministři uvedli, že jejich cíl snížit schodek do roku 2013 na polovinu znamená "obtížná rozhodnutí", ale trvali na tom, že 60 % zátěže dodatečných daní bude spadat na horních 5 % výdělečně činných osob.
Ministr financí Stephen Timms popřel, že by zvýšení daní a nastíněné výdajové škrty byly "kapkou v oceánu" ve srovnání s tím, co bylo zapotřebí.
"Jsou to velká čísla. Dodají nám snížení schodku na polovinu, které je v příštích čtyřech letech naprosto nezbytné," řekl BBC.
Pan Timms řekl, že je přesvědčen, že ekonomika se vrátí k růstu na přelomu roku.
Nicméně labouristické prognózy budoucího hospodářského růstu - které ovlivní částku, kterou si musí půjčit, a jak rychle se sníží schodek - byly zpochybňovány poté, co byl kancléř nucen revidovat dřívější údaje.
Ve svém prohlášení uvedl, že ekonomika se letos pravděpodobně smršní o 4,75 % - což je mnohem horší než pokles o 3,5 % předpokládaný v dubnu - zatímco půjčky budou o 3 miliardy liber vyšší, než se dříve odhadovalo.
"Promarněná příležitost"
Konzervativci, kteří ve čtvrtek zahájí novou reklamní kampaň varující před "dluhovou krizí" labouristů, uvedli, že plánované půjčky ve výši 789 miliard liber v příštích šesti letech jsou neudržitelné.
Mnisters nedokázali stanovit věrohodný plán, jak to splatit, dodali, "cynicky" vyhýbat se těžkým rozhodnutím až do voleb - které se musí konat do června 2010.
"Nezahrnuli nic významného, co se chystají udělat," řekl stínový ministr financí Philip Hammond. "Měli příležitost to udělat a podělali to."
" Všechna důležitá oznámení přijdou po volbách, ten, kdo vyhraje "
Roger Bootle, Deloitte
Labouristé trvají na tom, že školy, nemocnice a policie budou chráněny před budoucími škrty na rozdíl od konzervativních návrhů, které by snížily schodek rychleji a dále.
Ale Lib Dems řekl, že peníze získané zvýšení daní a výdajové škrty budou použity na podporu výdajů v příštím roce, aby se snížil schodek, argumentovat plány byly "postaveny na písku".
Politický redaktor BBC Nick Robinson řekl, že některé z načasování oznámení - jako je výše uvedené zvýšení inflace v některých dávkách v invaliditě v dubnu příštího roku - by nechal kancléř otevřený obvinění z volebního období, protože peníze mohou být jednoduše drápy zpět rok poté.
Labouristé však trvají na tom, že zvláštní pomoc je poskytována, když ji lidé nejvíce potřebují, a situace bude přezkoumána v září 2010.
"Fonitní rozpočet"
Ačkoli ministři nezveřejnili podrobnosti o výdajích po roce 2011, ekonomové uvedli, že je jasné, že tlak na veřejné výdaje začne kousat až ve střednědobém horizontu.
Respektovaný Institut pro fiskální studia uvedl, že kancléřova čísla v budoucnu naznačují podstatné škrty v mnoha oblastech, potenciálně včetně dopravy, vysokoškolského vzdělávání, vědy a obrany.
"Je to opravdu drží bolest až později," řekl jeho ředitel Robert Chote.
"Všechna důležitá oznámení přijdou po volbách, ať vyhraje kdokoliv," dodal Roger Bootle, ekonomický poradce účetních Deloitte.
"Tohle je ta podiměná zpráva před rozpočtem. Trhy si to uvědomují."
FBI sondy 'USA Pákistán zatýkání'
FBI vyšetřuje zatčení pěti nahlášených amerických mužů v Pákistánu pro podezření z extremistických vazeb.
Muži byli zatčeni při razii na dům v Sarghoda ve východní provincii Paňdžáb, pákistánské velvyslanectví USA řekl BBC.
FBI uvedla, že vyšetřuje, zda se jedná o stejné muže, kteří byli minulý měsíc nahlášeni jako pohřešovaní ze svých domovů ve státě Virginie.
Americké ministerstvo zahraničí uvedlo, že také hledalo informace o mužích.
Tři z nich jsou údajně pákistánského původu, jeden z egyptského dědictví a druhý z jemenského původu.
"Pokud jsou to američtí občané, budeme se samozřejmě velmi zajímat o obvinění, na kterých byli zadrženi a za jakých okolností jsou drženi," řekl mluvčí Ian Kelly.
Mluvčí FBI Katherine Schweitová uvedla, že agentura o zatýkání věděla a byla v kontaktu s rodinami pohřešovaných studentů.
"Spolupracujeme s pákistánských orgánů určit jejich identitu a povahu jejich podnikání tam, pokud opravdu jsou to studenti, kteří zmizeli," řekla.
Pákistánská ambasáda ve Washingtonu uvedla, že muži byli zatčeni v domě, který patřil strýci jednoho z nich.
Řekl, že dům byl již v zájmu místní policie a že dosud nebyla vznesena žádná obvinění proti zatčeným mužům.
Ministryně zahraničí Hillary Clintonová odmítla komentovat zatýkání, informovala tisková agentura Reuters, ale uvedla, že USA musí "těsněji spolupracovat jak s Afghánistánem, tak s Pákistánem, aby se pokusily vykořenit infrastrukturu terorismu, která pokračuje v náboru a výcviku lidí".
Pět studentů bylo nahlášeno jako pohřešované ze svých domovů v severní Virginii jejich rodinami na konci listopadu.
Amnestie odsuzuje íránské "zneužívání"
Lidská práva v Íránu jsou stejně špatná jako kdykoli za posledních 20 let, podle zprávy z kampaně skupiny Amnesty International.
Zpráva podrobně popisuje "vzorce zneužívání" režimem před a po sporných prezidentských volbách v červnu.
Jeden muž citovaný ve zprávě řekl, že byl zbit a spálen cigaretami. Další řekl, že mu vyhrožovalo znásilněním.
Írán odmítl předchozí kritiku svých lidských práv.
Úředníci uvedli, že taková kritika je politicky motivovaná.
Tisíce lidí byly zatčeny a desítky lidí byly zabity v Íránu po sporné volbě prezidenta Mahmúda Ahmadínežáda, které vedly k největším pouličním protestům od islámské revoluce v roce 1979.
Desítky byly dány vězení, a žalobci říkají, že nejméně pět lidí bylo odsouzeno k smrti.
Korespondent BBC Teherán Jon Leyne, který je nyní v Londýně, říká, že na počátku protestů nejvyšší vůdce, ajatolláh Alí Chameneí, přijal některá obvinění ze zneužívání a nařídil uzavření zadržovacího střediska Kahrizak.
Ale od té doby, tam byl téměř žádná tolerance kritiky ze strany orgánů, náš korespondent říká.
"Falešné doznání"
Amnesty International citovala zprávu 26letého studenta výpočetní techniky Emrahima Mehtariho, který řekl, že byl obviněn z "práce se sítěmi Facebooku" a protestu proti volebnímu výsledku.
"Často mě mlátili do obličeje," citoval ho.
"Byl jsem popálený cigaretami pod očima, na krku, hlavě... Vyhrožovali, že mě popraví a ponížili mě."
Po pěti dnech podepsal falešné přiznání a byl vzat ven a odešel na ulici, stále krvácející a polo-vědomé, Amnesty řekl.
V srpnu poražený prezidentský kandidát Mehdi Karroubi řekl, že někteří demonstranti zadrženi po volbách byli mučeni k smrti ve vězení a jiní byli znásilněni.
Íránští představitelé tvrzení o znásilnění popřeli, ale přiznali, že došlo ke zneužívání.
Amnesty také citoval případ bývalého zadrženého, který řekl, že byl držen v kontejneru se 75 dalšími více než osm týdnů v detenčním středisku v Kahrizak.
Amnesty uznala, že íránský parlament a soudnictví zřídily výbory, které vyšetřují povolební nepokoje a reakci vlády, ale uvedla, že mandát a pravomoci orgánů jsou nejasné a zjištění parlamentního výboru nebyla zveřejněna.
Skupina uvedla, že v posledních třech týdnech bylo zatčeno nejméně 90 lidí, aby se zabránilo dalším demonstracím.
Sjezdovka je vytvořena v městském parku
Více než 100 tun umělého sněhu bylo použito k přeměně bristolské památky na sjezdovku pro soutěž.
Závod Piste in the Park přilákal 16 poloprofesionálních lyžařů a sněhových hranic, kteří se uchází o peněžní ceny.
Na vrcholu svahu v parku Brandon Hill byla krátká skoková rampa před 100 m dlouhým svahem.
Čtvrtý-rok student medicíny John Hickman řekl, že tam byl krásný výhled z vrcholu svahu, ale to bylo docela skličující.
Je to krásný výhled se všemi městskými světly pod všemi blikajícími.
V kraji jsou jedni z nejlepších lyžařů a sněhových hranic - nějaký skutečný talent," dodal.
Ceny byly uděleny za nejlepší triky - nebo manévry prováděné na svahu.
Po čtvrteční večerní akci bude sníh ponechán roztát.
Stále oni a my
Může být islám francouz?
Pluralismus a pragmatismus v sekularistickém státě.
V době, kdy švýcarští voliči vyzvali k zákazu výstavby minaretů a panuje všeobecná obava z údajné islamizace Evropy, napsal americký akademik John Bowen informovaný a uvážlivý popis toho, zda se muslimové mohou integrovat – a integrují – do jedné z nejodmilenlěji sekulárních společností kontinentu.
Někteří čtenáři přijdou k této nové knize jako obdivovatelé autorova posledního díla "Proč francouzi nemají rádi šátky" (2006), elegantní a úzce argumentované studium problému, který rozdělil a zaměstnal zemi po dobu deseti a půl let a jehož účinky jsou dodnes pociťovány.
Poslední kniha pana Bowena má širší a ambicióznější plátno.
Jako dobrý antropolog chce vědět nejen to, co politici a média říkají o islámu ve Francii, ale co se vlastně děje na místě.
Strávil měsíce v mešitách, školách a ústavech, které nyní poskytují francouzským 5m-6m muslimům to, co pan Bowen nazývá "islámskými prostory".
Je to dobrý posluchač, reprodukující debaty mezi učiteli a studenty o otázkách, které se jich nejvíce týkají.
Měl by se muslim oženit v mešitě nebo na radnici (nebo obojí)?
Měli by se mladí muslimové učit o evoluci a právech homosexuálů?
Může si muslimka vzít nemuslimského muže?
Je legitimní, aby muslim používal zájmově orientovaný bankovní systém k získání hypotéky?
Právě tyto zdánlivě všední otázky jsou podle něj spíše podstatou každodenního života než politickými dramaty, která média zajímají.
Autor identifikuje novou generaci imámů, učitelů a intelektuálů, z nichž žádný není jménem domácností, s možnou výjimkou Tariqa Ramadánu, arabského muslimského učence a akademika švýcarského původu.
Tato nová generace se snaží otevřít debatu o tom, jak být dobrým muslimem a dobrým občanem v moderní sekulární společnosti.
Oni nejsou s argumentem celou cestu.
Konzervativci podezřívají samotnou myšlenku francouzského nebo evropského islámu.
Myslitelé a aktivisté, které pan Bowen rozhovory mají tendenci být v rozporu s jejich protějšky salafistické-obhájci puristickésluneisu spojené se Saúdskou Arábií-kteří v současné době mají malou, ale vlivnou přítomnost mezi muslimy v Evropě.
Pan Bowen se domnívá, že muslimské hodnoty a francouzský sekularismus by mohly být slučitelné.
Ale ubytování vyžaduje dávat-a-brát na obou stranách.
Klade si otázku, do jaké míry jsou francouzští politici (a intelektuální elita, která tak zuřivě střeží laïcité) skutečně oddáni pluralismu.
Naznačuje, že muslimové pravděpodobně dostávají syrovější dohodu než katolíci, protestanti a Židé, kteří také museli dělat své historické kompromisy se sekulárním republikánstvím.
Spíše než rostoucí pragmatismus detekuje "utahování hodnotových šroubů".
Může být islám Francouz? Po přečtení této knihy, jeden je nakloněn říci: "Ano, ale ještě ne."
Nejchmurnější výhled na světě
Arktida se mění rychleji a dramatičtěji než jakékoli jiné prostředí na planetě.
Led, který ji definuje, taje alarmující rychlostí a bere s sebou život, který nemůže přežít nikde jinde.
Ropa, plyn, lodní doprava a rybářské zájmy míří do nově otevřené vody, s diplomaty, právníky a nyní autory, v jejich stopách.
V "On Thin Ice" Richard Ellis, spisovatel a ilustrátor, maluje přírodní historii ikony severu, ledního medvěda.
Dobře zběhlý ve složité historii a politice lovu velryb popisuje dlouhou tradici arktických badatelů, kteří se osvědčili tím, že se ujali bílého medvěda.
Setkání admirála Nelsona jako odvážného čtrnáctiletého poddůstojníka, který bojuje pouze se zadkem své muškety, je jistě mýtus, ale jiné jsou pravdivé.
Mladí medvědi, zajati, když plavali po tělech svých nově zabitých matek, byli chyceni a posláni do zoologických zahrad a cirkusů.
Jeden z počátku 20.století big-top akt představoval 75 ledních medvědů najednou.
Dokonce i dnes jsou výběhy zoo stále typicky miliontou oblastí v rozmezí volně žijících dospělých. Klima je zřídka vhodné: rezidentní lední medvěd v Singapuru se stal zeleným z řas rostoucích v dutých vlasech jeho srsti.
Klikněte zde a dozvíte se více!
Pan Ellis čerpá z účtů jiných spisovatelů a historiků a často se vrací k hrozbě, kterou lovci představují pro přežití druhu.
Ačkoli je zabíjení zakázáno v Norsku, Americe a Rusku, pokračuje v Grónsku a Kanadě, kde lovci vrtulníků a inuitští inuitští inuitští lyžaři používají vysoce výkonné útočné pušky, aby smetli svůj lom.
Je ironií, že je to ve vodách směrem na sever od těchto dvou loveckých národů, že led bude trvat nejdéle.
Alun Anderson, bývalý redaktor časopisu New Scientist, ve své nové knize "After the Ice" nabízí jasný a mrazivý popis akumulační vědy a poutavý pohled na to, jak může budoucnost dopadnout.
Ne, že by vědci měli všechny odpovědi.
Ani atmosféričtí vědci, ani oceánografové nemohou dostatečně vysvětlit rychlost změn.
Není to z důvodu snahy.
Průkopnické cesty Fridtjofa Nansena na konci 19.
Ponorky studené války pak zmapovaly posouvající se hřebeny, které se pod ním řítit.
Satelitní průzkumy a velké pole ledovcových sond jsou užitečným doplňkem, ale stále se dělá mnoho otužilců, kteří tábořili v chladu.
Pan Anderson se dívá na mimořádný, malý svět přítokového systému v arktickém ledu, tvořené pramínky slané vody, která se stlačuje, když zamrzne.
Ale od medvěda nahoře až po mikroskopické zázraky uvnitř, všechny jsou odsouzeny k zániku, jakmile letní led jde, což se očekává, že se stane v určitém okamžiku mezi 2013 a 2050.
Za pár měsíců... to bychom mohli být my"
Mariňáci mezi 6000, kteří kladou věnce na hroby v Arlingtonu
Pfc. De'Angello Robinson, 19, cestoval sedm hodin autobusem, aby položil jediný věnec na hrob vojáka, kterého nikdy nepotkal.
Pro něj, a ostatní mariňáci, kteří se na výlet z Camp Johnson v Jacksonville, NC na Arlington National Cemetery na výzdobu hrobů, den byl o vzdávání holdu mužům a ženám, kteří kdysi stáli v jejich botách.
Za pár měsíců, odkud nás expedují, bychom to mohli být my, řekl Robinson o padlých vojácích.
Jestli jsme to my, chci, aby pro mě někdo udělal to samé, takže se snažím prokázat respekt.
Byl jedním z více než 6000 dobrovolníků, kteří se v sobotu ráno shromáždili, aby položili věnce na hroby veteránů v několika částech Arlingtonského obřadu.
V roce 1992, Morrill Worcester, majitel Worcester Věnec Company v Harringtonu, Maine, začal událost, když on a několik dalších se rozhodl vyzdobit několik set hrobů na Arlington obřadu.
Nyní 18-rok-stará tradice, Morrill a jeho manželka Karen, aby cestu každý rok zastavení v různých městech na cestě k pořádání akcí věnovaných lidem v armádě a obětí terorismu.
Worcesters také založili neziskovou organizaci Věnce napříč Amerikou, která událost rozšířila do dalších států.
V letošním roce dobrovolníci umístili více než 16 000 věnců na hroby na Arlingtonském hřbitově, v oblastech Pentagonu, hroby na fayettevillském národním hřbitově v Arkansasu, Battery Park v New Yorku a na pamětní místo pro let United Airlines 93 v Shanksville, Pa.
Pro druhý rok, Walmart Nadace darovala více než 150.000 dolarů na nákup, a doprava věnce.
Charleen Huntová, 70 let, z Westminsteru, řekla, že podnikla cestu do Arlingtonu na počest svého manžela, zesnulého vojáka.
Zatímco její manžel není pohřben v Arlingtonu, Hunt řekl, že to byl její způsob, jak dát zpět těm, kteří přinesli oběti.
Je to malý způsob, jak civilisté mohou podpořit naše vojáky, řekla.
Je to jako návštěva rodinného hrobu.
Dobrovolníci, zahaleni do vrstev teplého oblečení, kráčeli po rozlehlých trávnících a kopcích hřbitova.
Dobrovolníci cílené starší hrobky z první světové války, druhé světové války, a válka ve Vietnamu, protože nejsou navštěvovány tak často jako novější hroby, organizátoři řekl.
Nálada byla optimistická, když si děti hrály a páry se držely za ruce, když nesly čerstvou borovici na šedivé náhrobky.
Každý kruhový věnec byl tmavě zelený s malým červeným lukem připevněným přes vrchol.
Nedaleko, sekce 60, kde je pohřbena většina veteránů válek v Iráku a Afghánistánu, zůstal prakticky mlčí.
Spojené servisní organizace darovaly 1000 věnců na výzdobu sekce, ale pochmurná nálada současných válek zaplnila oblast.
Jednotlivci otevřeně plakali, jiní se modlili a rodiny a přátelé se navzájem drželi v chladném vzduchu.
Někteří četli nahlas jména vytesaná do kamenů, zatímco jiní se uklonili, aby viděli malé černobílé karty, které byly zatlačeny do mokrého bahna pro ty, jejichž náhrobky ještě nebyly dokončeny.
Sandra Lockwoodová byla jednou z mnoha matek, které si utíraly slzy z očí před hrobem svého syna.
Jela osm hodin ze Zanesfieldu v Ohiu, aby navštívila pohřebišti seržanta námořní střelby Davida Shanea Spicera, který zemřel v červenci v boji.
Nikdo by nikdy neměl zapomínat, proč jsme volní... Můj syn za to zaplatil, řekla.
"Až budu dávno pryč, chci, aby si ho někdo pamatoval."
Americký vládní dodavatel zatčen kubánskými úředníky
Kubánská vláda zatkla americké vlády dodavatele, který byl distribuci mobilních telefonů a přenosných počítačů v zemi, úředníci ministerstva zahraničí řekl v sobotu.
Dodavatel, který dosud nebyl identifikován, pracuje pro Development Alternatives Inc., se sídlem v Bethesdě.
Společnost pracuje na projektech pro klienty, jako je Americká agentura pro mezinárodní rozvoj a Světová banka.
Konzulární úředníci s americkou zájmovou sekcí v Havaně hledají přístup k zadrženému, který byl zatčen 5.
Konkrétní obvinění nebyla zveřejněna, ačkoli podle kubánského práva může být kubánský občan nebo zahraniční návštěvník zatčen za téměř cokoliv pod tvrzením o "nebezpečnosti".
Všechny takzvané kontrarevoluční aktivity, které zahrnují mírné protesty a kritické spisy, nesou riziko zatčení.
Protivládní graffiti a řeč jsou považovány za závažné zločiny.
Kuba má komunitu blogů, vedenou populární komentátorkou Yoani Sánchezovou, která často píše o tom, jak ona a její manžel jsou sledováni a obtěžováni vládními agenty.
Sánchez opakovaně žádal o povolení opustit zemi, aby přijal ocenění, ale bylo mu odepřeno povolení.
Zadržení amerického dodavatele může pravděpodobně zvýšit napětí mezi komunistickou vládou bratrů Castrových na Kubě a Obamovou administrativou, která prosazuje "pomalý" přístup ke zlepšení vztahů s ostrovem.
Zprávy o zatčení byly poprvé hlášeny New York Times v pátek večer.
Nová americká politika zdůrazňuje, že pokud kubánská vláda podnikne konkrétní kroky, jako je osvobození politických vězňů a vytvoření většího prostoru pro opozici, Spojené státy to oplatí.
Mobilní telefony a notebooky jsou legální na Kubě, i když jsou nové a vyhledávané komodity v zemi, kde průměrná mzda vládního pracovníka je 15 dolarů měsíčně.
Kubánská vláda udělila obyčejným občanům právo kupovat mobilní telefony právě v tomto roce; jsou používány většinou pro textových zpráv, jako 15-minutový telefonní rozhovor by jíst až den mzdy.
Používání internetu je na ostrově velmi omezené.
Je k dispozici v drahých hotelech a zahraničních návštěvníků tam, a na některých vládních prodejen, jako jsou univerzity.
Kubánci, kteří se chtějí přihlásit, musí často dát svá jména vládě.
Přístup k mnoha webovým serverům je omezen.
Zadržení Američana na Kubě je vzácné.
Většina z hrstky občanů USA ve vězení na Kubě jsou za mřížemi za zločiny, jako je pašování drog, řekl Gloria Berbena, tiskový mluvčí v USA zájmy sekce v Havaně.
Berbena řekla, že nemůže poskytnout více informací o zatčení.
Zatčení a zadržení jsou zjevně špatné.
Činnost, která by v jakékoli jiné otevřené společnosti byla legální – rozdávání bezplatných mobilních telefonů – je na Kubě zločinem, řekl Jose Miguel Vivanco, ředitel amerického programu skupiny Human Rights Watch, která nedávno vydala tvrdou zprávu o svobodách na Kubě nazvanou "Nový Castro, stejná Kuba", odkaz na instalaci Raula Castra jako vůdce země, který měl nahradit svého churavějícího staršího bratra Fidela.
Vivanco řekl, že obžalovaní jsou často zatčeni, souzeni a uvězněni za jeden den.
Řekl, že jakékoli řešení by pravděpodobně bylo politické a že kubánská vláda často vyvolává negativní reakci ve Spojených státech, stejně jako obě země začínají směřovat k většímu dialogu.
Pákistánští představitelé rozluštili plán na vyslání mužů do Afghánistánu
Pákistánské úřady v sobotu vynuloval na údajné strůjce spiknutí poslat pět mužů severní Virginie do Afghánistánu zabít americké vojáky, říká, že doufají, že případ by mohl pomoci rozluštit rozsáhlou síť teroristických náborářů, kteří prohledávají internet pro radikalizované mladé muže.
Vyšetřovatelé uvedli, že lovili stinnou povstaleckou postavu známou jako Saifullah, která muže pozvala do Pákistánu poté, co je poprvé objevila, když jeden z nich komentoval teroristické útoky na internetové video stránce YouTube.
Saifullah vedl muže, jakmile byli v Pákistánu, a snažil se jim pomoci dostat se do odlehlé oblasti pákistánského kmenového pásu, který je domovem al-Káidy a jejích teroristických výcvikových táborů.
Ale pákistánský zpravodajský úředník, který byl informován o případu v sobotu řekl, že Saifullah byl neúspěšný v přesvědčování al-Káidy velitelů, že muži nebyli součástí spiknutí CIA infiltrovat teroristické sítě.
V důsledku toho byli několik dní vysazeni ve východním městě Sargodha, daleko od zakazujících hor na severozápadě, které se staly útočištěm teroristů.
Byli považováni za operaci.
To je důvod, proč byly odmítnuty, řekl úředník, který mluvil pod podmínkou anonymity kvůli citlivosti případu.
Úředník řekl, že muži byli neodradit a stále se snaží získat správné potvrzení získat přístup k al-Káidy tábory, když byli zatčeni pákistánské vymáhání práva.
Případ pěti – kteří zůstávají v Pákistánu a jsou vyslýcháni FBI – podtrhuje klíčovou roli náborářů při identifikaci potenciálních teroristů a možná ještě důležitější je určovat, komu lze věřit.
Od 11.září 2001, útoky, americká rozvědka učinila to nejvyšší prioritou, aby se pokusili umístit lidský majetek uvnitř al-Káidy.
Náboráři organizace působí jako strážci, kteří brání těm, kteří to s jejich oddaností svaté válce myslí vážně, a těm, kteří by mohli být špiony.
Rádoby američtí rekruti jsou léčeni al-Káidou se zvláštním dohledem, uvedli analytici.
Ale oni jsou také považovány za nesmírně přitažlivé pro skupinu, protože jejich potenciál pro přístup k americkým cílům a protože jejich propaganda hodnotu.
Ale Evan Kohlmann, hlavní analytik americké nadace NEFA Foundation, řekl, že teroristické skupiny se v posledních letech také staly mnohem opatrnějšími ohledně toho, koho povolují, protože americké zpravodajské agentury se staly odborníky na jejich náborové metody.
Pokud se snažíte někoho potopit do těchto skupin, jaký lepší způsob, než sledovat náborový model, který tolik lidí již následovalo? Řekl Kohlmann.
Model je ten, který se stal mnohem více web-based.
Desítky tisíc protest v Kodani, poptávka klimatu 'akce'
Desítky tisíc demonstrantů pochodoval v ulicích zde sobotu, náročné odvážnější opatření na klima od vyjednavačů pracujících uvnitř města Bella Convention Center.
Demonstranti uvedli, že se k události připojilo až 100 000 lidí, ale policie odhadla, že počet se blíží 25 000.
Akce byla poměrně klidná, i když hrstka maskovaných aktivistů odpálila malé výbušniny poblíž skupiny vládních budov v centru města.
V den, kdy se v rozhovorech o klimatu sponzorovaných OSN stalo jen málo, tisíce aktivistů procházely městem a držely transparenty v angličtině s nápisem "Neexistuje planeta B" a jeden ve španělštině prohlásil: "Země říká: "Dost."
K protestu se připojilo několik celebrit, včetně dánské modelky a fotografky Heleny Christensenové, která řekla, že cestování do rodné země její matky v Peru mě upozornilo na srdcervoucí problémy, s nimiž se země potýká kvůli dopadům klimatických změn, které již probíhají."
To je jeden z důvodů, proč jsem se rozhodla připojit se k velkému pochodu - předat slovo a apelovat na světové lídry, aby dosáhli spravedlivé, ambiciózní a závazné dohody, řekla.
Není to snadný úkol, ale je třeba to udělat, už to není způsob, jak to obejít.
Policie zabránila demonstrantům dostat se příliš blízko k centru Bella a řekla, že zatkla 19 lidí, především z toho důvodu, že buď nosili masky, nebo nosili kapesní nože.
Tyto činnosti jsou zakázány během demonstrací podle dánského práva.
Podle jednoho přihlížejícího, který požádal, aby nebyl identifikován, protože je zapojen do rozhovorů o klimatu, aktivisté sportovní masky a černé oblečení vyrazil několik výbušnin v blízkosti hlavního kanálu v Kodani, který je v blízkosti několika ministerstev.
Oni byli lobování je u budov, řekl a dodal, že začal jako světlice, ale byly následovány "pár velkých explozí."
Uvnitř kongresového centra se lidé shromáždili kolem televizních obrazovek, aby sledovali pochod po celé odpoledne.
Nezdálo se však, že by protest pronikl do vědomí klíčových činitelů, jako je Su Wej, hlavní čínský vyjednavač v oblasti klimatu.
Na otázku, zda si myslí, že demonstrace má konstruktivní dopad na mezinárodní jednání, odpověděl v angličtině: "Vlastně je to něco, o čem jsem si nebyl vědom."
On pak pokračoval v mandarínštině, řka: "Vzhledem k tomu, místo konání je velký, nemohu slyšet, co se děje venku."
Poznamenal, že to, zda pochod ubližuje nebo pomáhá, závisí na něčí perspektivě.
Ukazuje koncentraci široké veřejnosti a různých odvětví na téma změny klimatu, řekl.
Na druhou stranu, "Můžete také říci, že narušují jednání, nebo svobodu jiných lidí.
Údaje o testech odhalují tvrdohlavé rasové rozdíly
Minulý týden federální vysvědčení o matematice úspěch byl vítanou dobrou zprávou pro veřejné školy DC.
Ačkoli okres stále zaostává daleko za nejvýkonnějšími systémy v zemi, vysvědčení ukázalo, že čtvrtí a osmáci dělají v posledních dvou letech rychlejším tempem než města včetně Atlanty, Chicaga a New Yorku.
V nejnovějších číslech národního hodnocení pokroku ve vzdělávání však zůstává zakotvena přetrvávající propast mezi afroamerickými a bílými studenty jak na místní, tak na národní úrovni.
Průměrné skóre bílých d.C. čtvrťáků za poslední dva roky vzrostlo z 262 na 270 (na stupnici 500), ale jejich afroameričtí vrstevníci se zvýšili jen o tři body, z 209 na 212.
Rozdíl v dosažených výsledcích se v letech 2007 až 2009 zvýšil z 53 na 58 bodů.
Afroamerický pokrok v osmé třídě zůstal v podstatě plochý, ponoření statisticky nevýznamný jeden bod, z 245 na 244.
Průměrné bílé skóre nebyly zahrnuty do výsledků testu, protože velikost vzorku nebyla dostatečně velká.
Obrázek přes šest-rok úsek není více povzbudivé.
Rozdíl oddělující bílé a černé čtvrťáky v roce 2003, kdy byl uveden první NAEP v okrese, byl 60 bodů stupnice (262 až 202).
Ačkoli skóre dosažené dětmi v obou skupinách se během tohoto období zvýšilo, rozdíl se sotva zúžil na 58.
Někteří obhájci vzdělávání v okrese vyjádřili obavy minulý týden, že zisky slaví kancléř Michelle A. Rhee a starosta Adrian M. Fenty (D) byly poháněny převážně bílými studenty, kteří jsou již vysoce úspěšní.
To by naznačovalo, že jsme zvýšili agregát tím, že zachází s těmi, na vyšším konci stupnice, což je problematické a problematické, řekl Jeff Smith, výkonný ředitel DC Voice, neziskové skupiny, která obhajuje rovnost ve vzdělávání v okrese.
Nejsem skákat nahoru a dolů o dva- nebo tři-bod šíření, řekl člen Rady DC Kwame R. Brown (D-At Large), který má dceru ve čtvrté třídě na Eaton základní.
Brown, častý kritik Rheeho stylu řízení, řekl, že poselství výsledků testů je, že střední školy ve městě zoufale potřebují pozornost.
Je zřejmé, že vždy chcete vidět znaménka plus, a já to respektuji.
Ale děsivé je, že netrávíme ani čas a energii, kterou potřebujeme na našich středních školách.
Rhee řekl, že okres musí i nadále hledat lepší způsoby, jak řešit potřeby studentů s nízkými výsledky.
Letos na podzim, například, někteří učitelé jsou školeni používat nové čtení osnov, Wilson Čtení systému, zaměřené na studenty v horní základní a střední školy tříd, kteří nezvládli základy čtení na počátku své školní kariéry a jsou výrazně za svými vrstevníky.
Každodenní matematika, K-přes-šestý-grade matematický osnov s důrazem na hry a real-životní zkušenosti, které byly přineseny do okresu za bývalého superintendanta Clifford Janey, je připočítán s některými z pokroku NAEP hlášeny minulý týden.
Jen si myslím, že musíme pokračovat v práci na podání nejlepší zásahy těm studentům, kteří jsou pod úrovní třídy, řekl Rhee.
Jiní říkají, že výsledky NAEP zdůrazňují otázku, zda Rhee může i nadále zvednout celkovou výkonnost systému a stále poskytovat dodatečné peníze a zdroje pro školy s nízkýmvýkonem, které budou nezbytné k zúžení mezery.
Tam je jakýsi hrubý-hranami dilema zde Michelle Rhee, řekl Bruce Fuller, profesor vzdělávání na University of California v Berkeley, který studuje městské výsledky testů.
Konvenční politika náprava je zaměřit své zdroje a manažerské reformy na školách se nachází v nejchudších částech DC
Zaměření tedy může přinést politické důsledky, které jdou proti této důležité agendě.
Ale ten háček je samozřejmě jako ostatní městští dozorci, snaží se udržet bílou a černou střední třídu.
Zaměřujeme se na zajištění toho, abychom vybudovali systém skvělých škol.
Musíme posílit naše školy v sousedství tak, aby všechny rodiny, bez ohledu na to, kde žijí, byly přesvědčeny, že jejich děti mohou získat vynikající veřejné vzdělání.
Janey, nyní superintendant škol v Newarku, řekl v rozhovoru tento týden, že jedním z klíčových prvků k uzavření dosažení mezery je prodloužit tradiční veřejné školní rok, v současné době 180 dnů v okrese, soutěžit s charterové školy.
Musíte vstát téměř 200 dní, abyste měli sílu změny, řekl Janey, který se loni dohodly s odborovým svazem svých učitelů na 185denním roce, který považuje za "značku" pro hledání většího zvýšení v příští smlouvě.
Učinit vysokoškolské vzdělávání součástí větší budoucnosti
Autobus přijel do Gettysburg College s hlasitým sípáním.
Graciela Rodriguez, 12, vystoupil a zamrkal na chvíli na bílé sloupy, cihlové fasády a smaragdové trávníky.
Gracielini rodiče sotva absolvovali střední školu v Salvadoru.
Až donedávna sama Graciela, která se narodila v Silver Spring a žije v Riverdale, nikdy nevkročila do univerzitního kampusu.
Přesto, jak ona a ostatní osm-graders ve skupině prozkoumal Gettysburg, kde školné běží 38.690 dolarů ročně, jejich postoj byl méně než ohromený návštěvníků, než nadšených potenciálních studentů.
Ano! Tady budu! Zvolal Graciela, který by chtěl studovat medicínu, když průvodce oznámil, že vstoupili do vědecké budovy.
Páni, vážně? řekla zamyšleně, když se vyprávěla o nízkém poměru profesora a studenta.
Pensylvánská vysoká škola byla sedmá, kterou děti navštívily na jejich třídenním turné, a teď úplně absorbovali jeho zamýšlené poselství: Otázkou není, zda půjdete na vysokou školu.
Otázkou je kde.
Ačkoli tam je rostoucí obavy o velké množství US-narozené děti hispánských přistěhovalců, kteří vypadnou ze střední školy nebo otěhotnět jako teenageři, tam jsou také stovky tisíc, kteří jsou stále vysokoškolské vzdělání, které potřebují ke vstupu do střední třídy.
Ve skutečnosti každý pátý z těchto "druhých generací" Hispánců absolvuje vysokou školu – což je pozoruhodný úspěch vzhledem k tomu, že tolik jejich přistěhovaleckých rodičů, většinou Mexičanů a Středoameričanů, vstoupilo do Spojených států, aniž by dokončilo střední školu.
Jejich úspěchy jsou důležité, říkají vědci, protože ukazují cestu vpřed pro generaci, která bude hrát v zemi velkou roli v pracovní síle země.
Ti, kteří studují vysoce úspěšní říkají, že často mají přirozenou afinitu ke škole a vrozenou snahu uspět.
Mnozí mají také rodiče, kteří si pro své děti stanovují vznešené cíle a hledají způsoby, jak kompenzovat jejich neznalost amerických škol.
Mentoringové programy však také mohou hrát obrovskou roli při pomoci Graciele a milionům dětí, jako je ona, dostat se na vysokou školu – zejména pokud se tyto snahy časem udrží.
Když se díváte na low-příjmy děti, jejichž rodiče nemají zkušenosti a dovednosti, které jim pomohou procházet systémem, žádný jednotlivý zásah v jednom okamžiku se nebude řešit, řekl Patricia Gándara, výzkumný pracovník na University of California, Davis, který studoval Latino studentů.
Musíme přemýšlet o poskytování podpůrné sítě pro tyto děti od školky celou cestu až po střední škole.
Užitečným příkladem je federální program, který financoval Gracielovo univerzitní turné.
Známý jako GEAR UP, poskytuje více než 300 milionů dolarů ročně na místní školské systémy spustit programy přípravy na vysokou školu, které začínají, když low-příjmy studentů jsou na střední škole a pokračovat, dokud nedokončí střední školu.
Od roku 1999, program sloužil více než 10 milionů studentů, s více než 60 procent děje na vysokou školu, podle amerického ministerstva školství.
Irácké ministerstvo ropného průmyslu uzavřelo dohody s 10 zahraničními ropnými společnostmi
Navzdory obavám z násilí a politické nestability se irácké vládě podařilo přilákat velké ropné společnosti, aby během dvou aukcí, které skončily v sobotu, obnovily churavějící infrastrukturu.
10 dohod, které irácké ministerstvo ropného průmyslu uzavřelo se zahraničními ropnými společnostmi, naznačuje, že Čína, Rusko a evropské ropné firmy jsou připraveny hrát významnou roli při renovaci iráckého ropného průmyslu, ochromujícího desetiletími válek a sankcí.
Americké společnosti odešly s podíly jen ve dvou z deseti vydražených polí.
Sedm amerických společností zaplatilo za účast na druhé aukci, která začala v pátek.
Jediný, kdo předložil nabídku prohrál.
Dvě americké společnosti uzavřely dohody o polích vydražených v červnu.
Skrovné zastoupení amerických ropných gigantů v iráckém ropném průmyslu překvapilo analytiky.
Irák konečně otevřel své dveře po šesti letech války, a místo amerických společností, máte Asiaté a Evropané vede cesta, řekl Ruba Husari, editor Iráku Oil Forum, on-line zpravodajství.
Bude to dlouho, než se v Iráku bude nabízet něco jiného.
Obavy z bezpečnosti, zdůraznil masivní koordinované bombardování úterý, a politická nestabilita jako americká armáda stahuje, pravděpodobně stále americké ropné společnosti od pouštět se důrazněji v Iráku, který má na světě třetí-největší prokázané surové rezervy, analytici řekl.
Americké firmy byly v některých případech v nevýhodě, protože soupeři, zejména čínské a další vládou kontrolované energetické firmy, výrazně snížily náklady na pracovní sílu a jsou náchylnější k riziku, protože nereagují na akcionáře.
Exxon-Mobil a Occidental Petroleum Inc. byly jediné americké společnosti, které uzavřely dohody s ministerstvem.
Velké americké firmy jako Chevron a ConocoPhillips, které kultivované úzké vazby s iráckým ministerstvem ropy a poskytly technické poradenství v posledních letech, odešel s prázdnýma rukama.
Ruské společnosti Lukoil a Gazprom byly hlavními zúčastněnými stranami ve dvou zakázkách, které byly tento víkend zadány.
Státem vlastněná společnost Chinese National Petroleum Corp. nabídla více kontraktů než kterákoli jiná společnost a odešla s velkými podíly ve smlouvách na dvě hlavní pole.
Všichni víme, že Čína je na dobré cestě, aby se stala hlavní ekonomické i technologické mocnosti, řekl mluvčí ministerstva ropy Assam Jihad.
Jsme přesvědčeni, že čínská společnost bude na stejné úrovni jako její konkurenti a splní své závazky vůči Iráku.
Společnosti pre-vybrané předložit nabídky, které byly pak ve srovnání s poplatek za barel ministerstvo bylo ochotno zaplatit za zvýšení produkce nad současnou úroveň v každé oblasti.
Top al-Káida plánovač zřejmě zabit v Pákistánu
Zdánlivý americký raketový útok podél pákistánské hranice s Afghánistánem je věřil k zabil top al-Káida operace plánovač tento týden, američtí protiteroristickí úředníci řekl v pátek.
Pokud by se to potvrdilo, jednalo by se o druhý smrtící útok na vysoce postaveného teroristického vůdce letos na podzim.
Saleh al-Somali byl jedním ze dvou arabských mužů, o kterých se předpokládá, že byli zabiti, když se v úterý v blízkosti města Miran Shah v provincii Severní Vazíristán roztrhly dvě rakety poblíž města Miran Shah v provincii Severní Vazíristán, podle amerických zdrojů a pákistánských úředníků v regionu.
Místní úřady uvedly, že rakety byly odpáleny bezpilotním letounem typu, který provozuje CIA uvnitř pákistánského kmenového pásu bez zákona.
Jeli v bílém autě, míří k afghánské hranici, když auto bylo zasaženo, řekl úředník s civilní pákistánské zpravodajské agentury, mluvit telefonicky z Miran Shah.
Úředník řekl, že podezřelí místní radikálové spěchali na místo a rychle zabavili to, co zbylo z "zcela zbořených těl".
Místní úřady nebyly schopny ověřit totožnost obětí, ale dva američtí protiteroristickí úředníci citovali nespecifikované důkazy, že Somálsko bylo mezi mrtvými.
Somálsko bylo popsáno jako vysoce postavený vojenský plánovač al-Káidy, který řídil operace teroristické skupiny mimo afghánsko-pákistánský region.
Byl zapojen do spiknutí po celém světě, řekl jeden vysoký úředník, který hovořil pod podmínkou anonymity, s odvoláním na citlivou povahu amerických náletů uvnitř pákistánského území.
Vzhledem k jeho ústřední roli to pravděpodobně zahrnovalo plánování útoků proti Spojeným státům a Evropě.
Vzal strategické vedení od nejvyššího vedení al-Káidy a přeložil ho do operačních plánů pro potenciální teroristické útoky.
Druhý americký úředník řekl, že Somálsko rychle povstalo v řadách al-Káidy a bylo dobře spojeno s dalšími extremistickými skupinami v regionu.
On nemusí být jméno domácnosti pro některé Američany, ale to v žádném případě snižuje hrozbu, kterou představuje pro nás a naše spojence, druhý úředník řekl.
Bude-li jeho smrt potvrzena, somálský vůdce al-Káidy nebo Tálibánu by byl druhým vysoce postaveným vůdcem al-Káidy nebo Tálibánu zabitým od září, kdy podobný úder zabil Najmuddina Jalolova, vůdce militantní frakce v kmenovém pásu, a tři další vrcholné agenty.
Tempo stávek dronů provozovaných CIA se od léta snížilo z průměru asi šesti operací měsíčně na dvě, podle zprávy časopisu Long War Journal, webové stránky spravované neziskovou skupinou.
Pokles může být způsoben zlepšenou taktikou teroristických skupin, které podnikly kroky k omezení jejich zranitelnosti a zároveň nemilosrdně zabíjely podezřelé informátory, uvedl web.
Nejvyšší vyslanec OSN v Kábulu odstoupil
Nejvyšší vyslanec Organizace spojených národů v Afghánistánu Kai Eide v pátek řekl, že v březnu odstoupí ze své funkce a ukončí bouřlivé funkční období, které bylo poznamenáno obviněními z rozsáhlé korupce v afghánských prezidentských volbách podporovaných OSN.
Eide odchod přichází jako Obamova administrativa se rozhodla poslat dalších 30.000 amerických vojáků do Afghánistánu.
Vyslanec OSN řekl, že podporuje nárůst, ale vyjádřil obavy, že americký harmonogram vojenského stažení, který začne za 18 měsíců, přiměje ostatní vlády NATO ke stažení svých sil.
Musíme urychlit nahromadění afghánských bezpečnostních sil a vyslat afghánským signál, že mohou důvěřovat mezinárodnímu společenství, řekl Eide v telefonickém rozhovoru z Kábulu.
Závazek musí být dlouhodobý.
Norský diplomat také naléhal na Spojené státy a další vojenské mocnosti, aby zvýšily počet mezinárodních státních úředníků, kteří napomáhají politické transformaci Afghánistánu.
Nárůst na vojenské straně musí být kopírován na civilní straně, řekl.
Eide řekl, že nerezignuje, ale jednoduše plní závazek, který učinil své rodině v březnu 2008, že stráví pouze dva roky v Kábulu.
Řekl, že chce doručit oznámení OSN.
Generální tajemník Ban Ki-moon teď, aby měl čas najít náhradu.
Co jsem řekl je, že byste měli začít hledat nástupce, řekl Eide.
Když jsem sem přišel, mezi odchodem mého předchůdce a mým příjezdem bylo dvouměsíční vakuum.
Pan začal hledat náhradu, podle úředníků OSN.
Úředníci říkají, že byl zvažuje Staffan di Mistura, švédsko-italský státní příslušník, který nedávno vedl misi OSN v Bagdádu, a Jean-Marie Guéhenno, Francouz, který dříve vedl mírové operace OSN.
Eideho postavení v Afghánistánu bylo testováno poté, co ho jeho bývalý zástupce Peter W. Galbraith v září obvinil, že v prezidentských volbách v zemi upřednostňuje prezidenta Hamída Karzáího a že zakrývá důkazy o masivních volebních podvodech.
Eide tato obvinění popřel, ale řekl, že obvinění Galbraitha – který byl propuštěn – "mise rozhodně poškodila, protože ve volbách již existovala velká míra skepse ohledně mezinárodního vměšování".
Eide řekl, že navrhl jmenování vysokého civilního zástupce, který by koordinoval humanitární úsilí amerických sil v Afghánistánu.
Vyzval také vedení OSN, aby umožnilo svému nástupci najmout více zaměstnanců ze Spojených států a dalších západních zemí, které darují afghánské misi, a řekl, že by to zvýšilo jejich důvěru, že jejich peníze jsou řádně vynakládány.
Eide vyjádřil frustraci z omezení svých pravomocí v Afghánistánu, řekl, že těžkopádné předpisy OSN o náboru podkopávají jeho schopnost přivést talenty.
Pravidla OSN jsou taková, že jsem byl schopen přijmout pouze jednu osobu od května, řekl.
To je katastrofa a nemůže pokračovat.
Gates: Írán bude čelit dalším sankcím
Ministr obrany Robert M. Gates v pátek prohlásil, že světové mocnosti brzy uvalí na Írán "významné dodatečné sankce" kvůli tomu, že se nezapojí do rozhovorů o svých jaderných ambicích.
Gates, mluvit se skupinou asi 300 amerických vojáků v severním Iráku během týdenní turné válečných zón v Afghánistánu a Iráku, bagatelizoval vyhlídky na vojenskou akci proti islámské republice.
V Íránu neexistují žádné dobré možnosti, řekl v reakci na dotaz vojáka o pravděpodobnosti takového vývoje. ¨
Jedna z věcí, která mě tíží, je to, že pokud jsme se za posledních šest let něco naučili z Iráku, je to neodmyslitelná nepředvídatelnost války.
Obamova administrativa zvažuje balíček sankcí, které by se zaměřily na íránskou vojenskou a politickou elitu, ale Gates dal najevo, že některé sankce by se mohly dotknout i obyčejných Íránců.
Řekl, že "balíček pobídek a demotivačních opatření" by byl zapotřebí "k přesvědčení íránské vlády, že budou ve skutečnosti méně bezpečné s jadernými zbraněmi", protože "jejich lid bude nesmírně trpět" sankcemi.
V pátečním prohlášení mluvčího Bílého domu Roberta Gibbse se administrativa připojila k evropským lídrům a varovala, že Írán bude čelit "důvěryhodným" důsledkům, pokud svůj jaderný program plně nesplní Radu bezpečnosti OSN a její mezinárodní agenturu pro atomovou energii.
Írán trvá na tom, že chce rozvíjet jaderné znalosti pouze pro mírové účely.
V rozhovorech v Ženevě dne 1.
Administrativa prosadila takovou dohodu jako způsob, jak vybudovat důvěru mezi oběma stranami a získat čas na jednání.
Od té doby se však zdá, že Írán od předběžných dohod odstoupil – zčásti, jak tvrdí experti, protože íránské vedení je rozpolcené v názoru, zda se spojenými státy angažovat.
Upřímně řečeno, Írán je zpevnění mezinárodní společenství na některé z návrhů, které skutečně souhlasili na začátku října, myslím, že přinesl mezinárodní společenství, včetně Rusů a Číňanů, dohromady tak, že nebyly, pokud jde o významné dodatečné sankce vůči Íráncům, gates řekl.
Prezident Obama stanovil 31.prosince lhůtu pro Írán reagovat na návrhy, než se obrátí k přezkoumání dalších možností, včetně výkonu toho, co ministryně zahraničí Hillary Rodham Clintonová kdysi volal "ochromující sankce."
Íránská mise při Organizaci spojených národů ve čtvrtek v prohlášení vydaném v New Yorku odsoudila to, co označili za "nepodložená a nepodložená obvinění" některých členů Rady bezpečnosti ohledně íránských jaderných aktivit, a prohlásila, že je ochotna pokračovat v rozhovorech se Spojenými státy a pěti dalšími světovými mocnostmi "s cílem dosáhnout vhodného a dlouhodobého řešení".
Gates, který se měl vrátit do Washingtonu pozdě v pátek, se ráno setkal s iráckým premiérem Nouri al-Málikím, než odletěl do iráckého kurdského regionu bohatého na ropu na setkání s vojáky v Kirkúku a kurdskými představiteli v Irbílu.
Mezi Kurdy a iráckou arabskou většinou zůstává vysoké napětí, zejména pokud jde o hranice, vlastnická práva a sdílení příjmů.
Gates vyzval obě strany, aby snížily potenciál konfliktu, aby se zabránilo zpoždění v amerických plánech na snížení počtu amerických vojáků ze 115.000 na 50.000 do konce srpna.
Gates se také snažil zmírnit kurdské obavy z probíhajícího čerpání. Američtí představitelé citoval Gates jako vyprávění Massoud Barzani, prezident kurdské regionální vlády: "Budeme zachovat vaši bezpečnost, prosperitu a autonomii v rámci jednotného Iráku.
Neopustíme tě."
Ve stárnoucí Číně, změna kurzu
Wang Weijia a její manžel vyrůstali obklopeni propagandistickými plakáty, které jim říkaly, že "Matka Země je příliš unavená na to, aby udržela více dětí" a "Ještě jedno dítě znamená ještě jednu hrobku."
Poučili se tak dobře, že když šanghajští vládní činitelé, znepokojeni nízkou porodností a stárnoucí populací ve městě, letos v létě náhle změnili kurz a začali povzbuzovat mladé páry, aby měly více než jedno dítě, jejich reakce byla okamžitá a pevná: V žádném případě.
Už jsme věnovali všechen svůj čas a energii jen jednomu dítěti.
Nemáme žádné vlevo na vteřinu, řekl Wang, 31, personální správce s 8-měsíc-starý syn.
Více než 30 let poté, co byla zavedena čínská politika jednoho dítěte, která vytvořila dvě generace notoricky baculaté, rozmazlené děti láskyplně přezdívané "malí císaři", se v zemi rýsuje populační krize.
Průměrná porodnost klesla na 1,8 dětí na pár ve srovnání s šesti, kdy politika vstoupila v platnost, podle OSN.
Populační divize, zatímco počet obyvatel 60 a starší se předpokládá, že explodovat z 16,7 procenta populace v roce 2020 na 31,1 procenta do roku 2050. To je vysoko nad celosvětovým průměrem asi 20 procent.
Nerovnováha je horší v bohatých pobřežních městech s vysoce vzdělaným obyvatelstvem, jako je Šanghaj.
V loňském roce, lidé 60 a starší tvořily téměř 22 procent registrovaných obyvatel Šanghaje, zatímco porodnost byla méně než jedno dítě na pár.
Xie Lingli, ředitel Šanghajské komise pro místní obyvatelstvo a plánování rodičovství, řekl, že plodné páry musí mít děti, aby "pomohly snížit podíl stárnoucí populace a zmírnit nedostatek pracovních sil v budoucnu".
Šanghaj bude "stejně stará – ale ne tak bohatá – jako rozvinuté země jako Japonsko a Švédsko," řekla.
Postupné uvolňování
Čínská politika jednoho dítěte, zapsaná v ústavě země v roce 1978, je pravděpodobně nejkontroverznějším mandátem, který dosud zavedla vládnoucí komunistická strana.
Párům, které tuto politiku porušují, hrozí obrovské pokuty – v některých oblastech až trojnásobek ročního platu – a diskriminace v práci.
Čínští představitelé této politice připisují zásluhy za to, že zemi pomáhají vyhnout se kritickému tlaku na její přírodní zdroje, zatímco zastánci lidských práv odsoudili zneužívání při prosazování této politiky.
Ve venkovských oblastech někteří úředníci nutili těhotné ženy s druhým dítětem podstoupit potraty.
Kromě toho, mnoho párů měli sex-selektivní potraty, což vede k nepřirozeně vysoký poměr mužů a žen.
V posledních letech populační úředníci postupně změkčili svůj postoj k politice jednoho dítěte.
V roce 2004 povolily další výjimky z tohoto pravidla – včetně obyvatel měst, příslušníků etnických menšin a případů, kdy jsou manželé jen dětmi – a v roce 2007 zmírnili mnoho svých tvrdých sloganů.
Qiao Xiaochun, profesor na Institutu pro výzkum populace na Pekingské univerzitě, řekl, že představitelé ústřední vlády v poslední době diskutují o ještě radikálnějších změnách, jako je umožnění párům mít dvě děti, pokud je jeden partner jediným dítětem.
V červenci se Šanghaj stala prvním čínským městem, které zahájilo agresivní kampaň na podporu většího porodu.
Téměř přes noc byly plakáty, které nařádaly rodinám, aby měly pouze jedno dítě, nahrazeny kopiemi předpisů, které podrobně popisují, kdo by měl nárok na druhé dítě a jak požádat o povolení.
Městská vláda vyslala úředníky pro plánování rodičovství a dobrovolníky, aby se setkali s páry ve svých domovech a podstrčili letáky pod dveřmi.
Rovněž se zavázala poskytovat emocionální a finanční poradenství těm, kteří se rozhodnou mít více než jedno dítě.
Reakce byla ohromující, plánování rodiny úředníci říkají.
Neuspokojivá odpověď
Ačkoli úředníci v jednom venkovském městě na okraji Šanghaje říkají, že viděli nárůst žádostí od párů, kteří chtějí druhé dítě po zahájení kampaně, více městských čtvrtí hlásí žádnou změnu.
Huinan obec, s počtem obyvatel 115.000, například, je stále dostává jen čtyři až pět žádostí měsíčně.
Zklamaní představitelé Šanghaje tvrdí, že navzdory kampani se stále očekává, že počet narozených dětí ve městě v roce 2010 bude jen asi 165 000 – o něco vyšší než v roce 2009, ale nižší než v roce 2008.
Feng Juying, vedoucí výboru pro plánování rodičovství v šanghajské čtvrti Caolu, řekl, že finanční úvahy jsou pravděpodobně hlavním důvodem, proč mnoho lidí nechce více dětí.
Oni chtějí dát to nejlepší, aby jejich první, řekla.
Yang Jiawei, 27, a jeho manželka, Liu Juanjuan, 26, řekl, že by rád mít dvě děti a jsou legálně dovoleno, aby tak učinily.
Ale stejně jako mnoho Číňanů, mají jen mizivé zdravotní a životní pojištění poskytované vládou.
Říká se, že bez sociální záchranné sítě by volba byla nezodpovědná.
Lidé na Západě nesprávně vidět jeden-dítě politiky jako otázka práv, řekl Yang, stavební inženýr, jehož žena je sedm měsíců těhotná s prvním dítětem páru.
Ano, jsme okradeni o šanci mít více než jedno dítě.
Problémem však není jen nějaká politika.
Jsou to peníze.
Jiné páry uvádějí psychologické důvody pro váhání.
Wang, správce lidských zdrojů, řekl, že chce jediné dítě, protože ona sama byla: "Byli jsme v centru našich rodin a zvyklí na každého, kdo se o nás stará.
Nejsme zvyklí starat se a opravdu se nechceme starat o ostatní."
Chen Zijian, 42-rok-starý, který vlastní překladatelskou společnost, řečeno více bez obalu.
Pro dual-kariéra, střední-třída rodiče, kteří přinášejí porodnost dolů, řekl, je to o tom být úspěšný dost být sobecký.
Dnešní 20- a 30-somethings vyrůstal vidět své rodiče bojovat v prvních dnech experimentu Číny s kapitalismem a nechtějí, aby tento druh života pro sebe, řekl.
Dokonce i jedno dítě klade obrovské nároky na čas rodičů, řekl.
Matka se musí vzdát alespoň dvou let svého společenského života.
Pak jsou tu vesmírné problémy - "Musíte předělat svůj byt" - a strategizing - "Musíte mít připravený životopis v době, kdy dítě je 9 měsíců pro nejlepší školky."
Většina jeho přátel je ochotna se s tím vypořádat jednou, řekl Chen, ale ne dvakrát.
Naše je první generace s vyšší životní úrovní, řekl.
Nechceme přinášet příliš mnoho obětí.
Návrhy skupin OSN plánují snížení emisí
Konference o klimatu sponzorovaná OSN – doposud charakterizovaná nepoddajnými pózami a vzájemným obviňováním – získala v pátek obnovené zaměření vydáním dokumentu, který nastiňuje ambiciózní snižování emisí skleníkových plynů v příštích 40 letech, přičemž většinu břemene v blízké budoucnosti nesou na svých bedrech průmyslové země.
Text, který by mohl být základem pro konečnou politickou dohodu o regulaci skleníkových plynů, zdůraznil zbývající překážky, stejně jako osvětloval cestu vpřed.
Bylo to však považováno za významný pokrok v jednáních, která se krátí, přičemž do Kodaně příští týden přijede více než 100 světových lídrů.
Kované OSN ad-hoc pracovní skupiny, text mlčí o tom, kolik peněz bohaté země by chudé ty vyrovnat se s globálním oteplováním v krátkodobém i dlouhodobém horizontu.
A nabízí celou řadu možností pro klíčové otázky, včetně toho, jak by rozvinuté a velké rozvíjející se ekonomiky snížily svou uhlíkovou produkci a jaká by byla horní hranice globálního nárůstu teploty, již by tvůrci politik byli ochotni tolerovat.
To dává hodně flexibility procesu, řekl John Coequyt, senior washingtonský zástupce pro Sierra Club.
Michael Zammit Cutajar, který vypracoval šestistránkový dokument, shrnul 180stránkový text vyjednávání, aby se zaměřil na to, co nejvyšší představitel OSN pro oblast klimatu, Yvo de Boer, popsal jako "celkový obraz".
Ukazuje obrysy pro možnou dohodu, v níž by průmyslové země kolektivně snížily své emise do roku 2020 o 25 až 45 procent ve srovnání s úrovněmi z roku 1990, zatímco velké rozvojové země by snížily své emise ve stejném období o 15 až 30 procent.
Dohromady by země do roku 2050 snížily emise mezi 50 a 95 procenty.
Evropská unie v pátek také podpořila rozhovory tím, že se zavázala, že v příštích třech letech poskytne 3,6 miliardy dolarů ročně na pomoc chudším zemím přizpůsobit se dopadům změny klimatu – od zvládání povodní a sucha až po zabránění odlesňování.
Přesto, pátek představoval stejný druh verbální ohňostroje, které dominují rozhovory za poslední týden.
Americký zvláštní klimatický vyslanec Todd Stern odmítl jazyk vyžadující závazné snížení emisí skleníkových plynů pro průmyslové země ve srovnání s dobrovolnými těmi hlavními rozvíjejícími se ekonomikami, pokud nebyly financovány rozvinutým světem.
Tento krok signalizoval, že Obamova administrativa zaujímá s Čínou tvrdší postoj než představitelé Bushovy administrativy před pouhými dvěma lety.
Spojené státy se nebude dělat dohodu, aniž by velké rozvojové země posílení a přijetí opatření, řekl Stern, který také stěžoval, že text neudělal dost, aby se ujistil škrty by mohly být ověřeny vnějšími pozorovateli.
Stern učinil své připomínky hodinu poté, co čínský náměstek ministra zahraničí He Yafei řekl, že americký nejvyšší vyjednavač v oblasti klimatu buď postrádá "zdravý rozum", nebo je "extrémně nezodpovědný" za to, že začátkem týdne řekl, že Spojené státy nebudou Číně finančně pomáhat vyrovnat se s globálním oteplováním.
Vzhledem k tomu, že v sázce je budoucí ekonomická trajektorie hlavních světových mocností, propukly zlomové linie jak v rozvojovém světě, tak mezi průmyslovým světem a rozvíjejícími se ekonomikami.
Současná bitva je stejně tak o záchraně jednotlivých ekonomik jako o záchranu planety, kdy se Čína a Spojené státy přou o své závazky, zatímco chudší státy trvají na tom, že dvě desítky nejvlivnějších zemí světa ignorují vědecký imperativ přijmout odvážnější kroky.
Ricardo Ulate, kostarický delegát, řekl, že není překvapující, že hlavní mocnosti bojují o to, kdo by měl nést náklady na omezení skleníkových plynů, i když zranitelné země se staly agresivnější ve snaze udržet velké producenty emisí odpovědných za své činy.
To je jasně hra, kde se vyvíjí nová ekonomická hegemonie, řekl Ulate, který také slouží jako regionální Mexiko a Střední Amerika poradce pro změnu klimatu pro ochranu International.
Některé země, které jsou vůči dopadům změny klimatu nejzranitelnější, naznačily, že budou i nadále prosazovat právně závaznou smlouvu v Kodani, ačkoli většina hlavních účastníků tvrdí, že rozhovory přinesou přinejlepším politickou dohodu.
Aliance malých ostrovních států, která má 43 členů, předložila v pátek brzy ráno 24stránkový návrh smlouvy.
Artur Runge-Metzger, který stojí v čele mezinárodních jednání o klimatu jménem Evropské komise, řekl, že tlak malých ostrovních států "vyvinul politický tlak na celý politický proces", zčásti proto, že jsou nyní sjednocené a požadující opatření ze strany rozvíjejících se ekonomik, jako je Čína a Indie.
Rozhovory nabraly novou naléhavost, když se delegáti zaměřili na skutečnost, že musí vyřešit většinu nevyřešených otázek, než přijdou předsedové vlád, aby uzavřeli dohodu.
Vysoce postavení úředníci, jako jsou indický ministr životního prostředí Jairam Ramesh a čínský náměstek ministra vystoupili z letadel a hnali se chodbami Bella Center na setkání za zavřenými dveřmi a tiskové konference, aby mohli sledovat nároky, které budou rozhodovány v průběhu příštího týdne.
Naprostá rozrůstání shromáždění – kde se každý den nastěhuje do kongresového centra a z kongresového centra 13 000 lidí, aktivisté hrající na kytaru, kteří se každou noc vysmívají zemím, o nichž si myslí, že se prodávají, a návrhy návrhů jsou předávány ruku v ruce na papíře, nikoli prostřednictvím e-mailu – představuje výzvu.
Intenzita se jen zhoří: téměř všichni klíčoví ministři jsou nyní zde a již ve středu bude v Kodani 60 předsedů vlád.
Dostáváme se do první ligy, řekl Carlos Manuel Rodriguez, viceprezident pro globální politiku na Conservation International.
Těžké váhy se blíží.
Británie je první 140 mph vlak předefinovat, že pondělí pocit
V 5.13 v pondělí ráno píšťalka prorazí temnotu, aby signalizovala odjezd vlaku, který znamená revoluci pro cestování v Británii.
První vysokorychlostní příměstský vlak v zemi dosáhne 140 mph, jak to pruhy z Ashford, Kent, do Londýna St Pancras, pokrývající 58 mil za 38 minut.
Lord Adonis, ministr dopravy, se pak připojí k paní Kelly Holmesové na palubě první služby oštěpu z Londýna.
Doufá, že nová služba nakonec zapojí Británii do mezinárodní sítě rychlých a spolehlivých vlaků a spojí velké aglomerace Midlands, severu a Skotska s Londýnem.
Opomíjené stojaté vody by se staly prosperujícími dojíždějícími městy, zkrátily by se doby služebních cest a přechod od letadel a automobilů k železnici by snížil národní emise uhlíku a zmírnil dopravní zácpy na silnicích.
Teoreticky do této vize nakupují tři hlavní politické strany.
Desítky miliard liber potřebné k vybudování nové národní železniční sítě, nevyhnutelná plánovací bitva a obavy z ekologických škod však ještě mohou brzdit britské vysokorychlostní tratě.
High Speed Two (HS2), společnost vytvořená v lednu, aby vláda s studie proveditelnosti, bude ruku svou zprávu lorda Adonis dne 30.prosince, The Times se dozvěděl.
Poskytne mu podrobnou mapu trasy další plánované etapy vysokorychlostní sítě.
Nová trať spojující Londýn s West Midlands bude v městských oblastech a lokalitách, kde může být sporný dopad na životní prostředí, vystoupá do pěti metrů.
V otevřené zemi bude plán vypracován do 25 metrů od konečné trasy.
HS2 se rovněž očekává, že stanoví tři možnosti pro širší vysokorychlostní síť vedoucí na sever.
Lord Adonis odpoví na jaře.
Upřednostňovanou možností, která je předkládána, je konfigurace ve tvaru písmene Y, ve které by jedna vysokorychlostní trať vedla až do west midlands.
Linka by se rozdělila v Birminghamu nebo v jeho blízkosti, přičemž jedna větev vedla západně od Pennines do Manchesteru a Skotska a další by vedla na severovýchod do Sheffieldu, Leedsu a Newcastlu nad Tyne.
Jediná linka by vedla do Skotska.
"Vypadá to, že to bude nejvýkonnější varianta," řekl železniční insider.
Po dokončení by se doba jízdy mezi Londýnem a Edinburghem zkrátila na 2 hodiny a 40 minut.
První etapa, která by se neotevřela před rokem 2025, by umožnila cestujícím cestovat mezi Londýnem a Birminghamem za 49 minut, ve srovnání s více než hodinou v současné době.
Návrhy by umožnily vlakům cestovat rychlostí 250 mph, což by učinilo britskou síť nejrychlejší v Evropě.
Počáteční trať je navržena tak, aby vlaky 400 m na délku schopné nést 1100 lidí.
Až 18 by mohlo pracovat každou hodinu na lince Londýn-Birmingham.
To znamená, že by byl zapotřebí londýnský terminál schopný odbavovat 20 000 cestujících za hodinu.
Vzhledem k prostorovým omezením v hlavním městě se očekává, že stávající stanice bude rozšířena tak, aby vyhovovala vysokorychlostní síti.
Odborníci na železniční průmysl říkají, že tento potenciál nabízejí pouze St Pancras International nebo Euston.
Lord Adonis oznámí, zda si myslí, že by měl plán pokračovat, ale zdlouhavé veřejné konzultace a plánovací postupy znamenají, že konečné rozhodnutí bude učiněno až po všeobecných volbách.
I kdyby dal kola do pohybu, síť by musela být postavena v sekcích.
Vlaky by byly zpočátku nuceny sjet vysokorychlostní tratě na stávající koleje severně od Birminghamu, což by udrželo dobu jízdy mezi Londýnem a Skotskem nad tři hodiny.
To je považováno za klíčový bod zvratu potřebný k zajištění přechodu z letadel na vlaky, což je měřítko železniční revoluce.
Daňoví poplatníci splňují hypotéku na 75.000 liber tory oranžery
Alan Duncan, přední poslanec konzervativců, účtoval daňovým poplatníkům tisíce liber ročně na cenu oranžerie, kterou postavil ve svém volebním domě.
Mluvčí stranických věznic, kterého David Cameron degradoval za to, že si stěžoval, že poslanci žijí "na přídělech", zvýšil hypotéku o 75 000 liber na stavbu dubového rozšíření svého druhého domova v Rutlandu.
Bylo mu dovoleno účtovat daňovému poplatníkovi úroky v celkové výši stovek liber měsíčně.
Commons orgány schválily nároky v té době a nebyly dotazovány Sir Thomas Legg, který provádí přezkum výdajů členů '. Včera večer pan Duncan řekl, že tvrzení "nemůže být čistší nebo jednodušší".
Pan Duncan, jeden z nejbohatších poslanců parlamentu, vlastní dvoupatrový dům ve vesnici ve svém volebním obvodu Rutland a Melton.
Domy v blízkosti se prodaly za téměř milion liber.
V přízemí je kuchyň, obývací pokoj a jídelna, ale kancelář, která se za poplatek, shodla na tom, že pan Duncan potřebuje více prostoru.
V loňském roce přidal do domu konzervatoř, která je v plánech popsána jako "oranžerie".
Sousedé to popsali jako "skleník pro zábavu".
Pan Duncan nebyl povinen se odvolávat na zvýšené půjčky během nedávného šetření výboru pro standardy a výsady Dolní sněmovny ohledně jeho předchozích hypotečních arangementů.
Komise ho minulý měsíc očistila od porušení pravidel po vyšetřování jeho výdajů.
V roce 2004 pan Duncan změnil právní jistotu na hypotéku ve výši 271 406 liber ze svého majetku v Londýně na svůj volební dům, který koupil v roce 1991, rok předtím, než se stal poslancem.
Dokumenty vydané tento týden ukazují, že pan Duncan tvrdil, asi 1.400 liber měsíčně v hypotečních úroků až do března loňského roku.
V dubnu se jeho nároky zvýšily na více než 1800 liber měsíčně.
Úroková sazba hypotéky RBS pana Duncana se v té době nezměnila, což naznačuje, že veškeré zvýšení bylo na financování půjček ve výši 75 000 liber.
Standardní variabilní sazba hypoték RBS klesla ze 7,94 procenta v prosinci 2007 na 4 procenta v březnu letošního roku, kde zůstává.
Poslední dokument, který vydaly úřady Commons, ukazuje, že pan Duncan si letos v květnu nadále nárokoval 1250 liber měsíčně.
Pan Duncan přišel o práci jako stínový vůdce sněmovny v září poté, co ho reportér v utajení natočil, jak říká, že poslanci musí přežít "na příděly" po skandálu s výdaji.
"V podstatě je to znárodněno, musíte žít na přídělech a zachází se s ním jako s**t."
Řekl: "Utrácím své peníze za svou zahradu a tvrdím, že na základě toho, co je správné, si nárokuji nepatrný zlomek.
A mohl bych si nárokovat celou zatracenou partii, ale nemám."
MP, milionář z jeho bývalé kariéry jako obchodník s ropou, byl nejprve napaden přes jeho výdaje v květnu, kdy se ukázalo, že on tvrdil, tisíce liber za svou zahradu, než se dohodly s poplatky úřadu, že to "by mohlo být považováno za nadměrné".
Aktivista vykopal díru ve tvaru libry znamení v trávníku pana Duncana na protest poté, co bylo zjištěno, že tvrdil, 4.000 liber za tři roky.
Zeptal se na zvýšení hypotéky včera v noci, pan Duncan řekl: "Bylo to pro kapitálové zlepšení schválené jak poplatky úřadu a následně Legg."
A dodal: "Není problém vyhnout se a tkaní nebo prosazování pravidel nebo tak něco.
Je to naprosto rovně v řadě, v rámci pravidel, povolené a všechno.
V mnoha ohledech to prostě nemohlo být čistší nebo jednodušší."
Přijďte všichni věrní vidět Brighton je pláž chata adventní kalendář
Plážové chaty v Brightonu našli nový pronájem života pro zimní měsíce jako interaktivní adventní kalendář.
Kromě alternativní církevní skupiny, která podporuje duchovní průzkum prostřednictvím kreativity, vyzvala 24 majitelů, aby vyzdobili své chaty pro každý den v prosinci a používali vánoční koledy jako své téma.
Akce začala 1. prosince a návštěvníci si mohli každý den prohlédnout nejnovější chatu od 17.30 do 18.30, přičemž zdarma byly položeny mleté koláče a svařené víno.
Mezi dosud vybrané koledy patří I Saw Three Ships, O Come, O Come, Emmanuel a The First Noël, kde chata představuje dílo Janette Tozerové, místní umělkyně.
Martin Poole, 50, tv marketingový asistent z Hove, je non-stipendiary duchovní v diecézi Chichester a vůdce Beyond.
Řekl: "Chceme, aby náboženství více relevantní pro lidi v post-křesťanstvo společnosti.
"Proč my jako Církev očekáváme, že lidé přijdou do podivné staré budovy? Mám pocit, že církev by měla přijít k lidem a oslavovat vzrušujícími způsoby.
"Myšlenka na plážové chatě Adventní kalendář začal stejně jako rozhovor s přáteli u večeře.
Brighton je tak fantasticky kreativní a živé místo a my se snažíme, aby se pokusila reprezentovat, že prostřednictvím spirituality.
Demokratická rutina
Podpora demokracie v Latinské Americe se nadále zvrtne, stejně jako podpora soukromých podniků.
Zločin se stal větší starostí než nezaměstnanost.
A Brazílie je považována za vlivnější než Spojené státy ve velké části regionu.
To jsou některé ze zjištění nejnovějšího průzkumu Latinobarómetro, který byl pořízen v 18 zemích a zveřejněn výhradně časopisem The Economist.
Vzhledem k tomu, že anketa byla od roku 1995 pravidelně přijímána, sleduje změny v postoji v celém regionu.
Ve výsledcích letošního průzkumu, který se uskutečnil v září a na začátku října, vynikají dvě související věci.
První je poměrně slunečná nálada Latinské Ameriky.
Druhým je rostoucí stabilita postojů k demokracii a jejím klíčovým institucím.
Podpora demokracie se v několika zemích na tichomořském okraji Jižní Ameriky výrazně zvýšila (viz tabulka 1).
Například v Peru, kde hospodářský růst od roku 2002 dosáhl v průměru 6% ročně, se podpora demokracie zvýšila z minima 40% v roce 2005 na 61% v letošním roce.
Rostla také v Mexiku, kde se ekonomika zotavila poté, co loni utrpěla velký pokles výstupu.
Jen asi polovina respondentů v Mexiku a Brazílii, dvou nejlidnatějších zemích regionu, jsou však přesvědčena, že demokraté, což táhne dolů regionální průměr (viz graf 2).
Přibližně 44 % respondentů v celém regionu prohlásilo, že jsou spokojeni s tím, jak demokracie v jejich zemi funguje v praxi, což je stejné číslo jako v loňském roce, ale velký nárůst oproti 25 % v roce 2001 (graf 3).
Přibližně 34% uvedlo, že mají důvěru v Kongres své země a 45% ve své vládě, stejně jako v loňském roce v obou případech, ale prudce vzrostly od roku 2003 (17% a 24%, resp).
Před deseti lety podkopaly ekonomické strasti v Latinské Americe podporu demokracie.
To, že během světové finanční krize vydržela, je pravděpodobně způsobeno tím, že mnoho latinskoamerických zemí utrpělo jen krátkou recesi a těšilo se silnému oživení.
Silnější sociální záchranná síť navíc pomohla ochránit chudé.
(Hospodářská komise Organizace spojených národů pro Latinskou Ameriku tento týden oznámila, že podíl Latinoameričanů žijících v chudobě vzrostl v roce 2009 jen nepatrně a letos opět klesl na 32 %.)
Nálada se však v jednotlivých zemích značně liší (viz graf 4).
Silná ekonomická výkonnost Brazílie a popularita jejího odstupujícího prezidenta Luize Inácia Luly da Silvy se odrážejí v široce sdíleném smyslu pokroku.
To je vzácnější v Mexiku a Střední Americe, kde recese byla vážnější a násilná trestná činnost se zhoršila.
Teprve podruhé od začátku průzkumů veřejného mínění uvádí jako nejdůležitější problém, jemuž jejich země čelí, více respondentů napříč Latinskou Amerikou jako celek zločin, nikoli nezaměstnanost (viz graf 5).
Přibližně 31 % uvádí, že oni nebo blízcí příbuzní se v uplynulém roce stali oběťmi trestných činů, ale to je pokles oproti 38 % v loňském roce a je to nejnižší číslo od roku 1995.
Silnější hospodářská výkonnost se odráží v rostoucí podpoře soukromých podniků a tržního hospodářství: přibližně 71 % respondentů v celém regionu uvádí, že soukromý podnik je pro rozvoj nepostradatelný, oproti 56 % v roce 2007 (viz graf 6).
Přibližně 58 % souhlasí s tím, že tržní hospodářství je jediným systémem, který učiní jejich zemi rozvinutou, oproti 47 % v loňském roce.
Zajímavé je, že 62% respondentů ve Venezuele zastává tento názor (a 80% tam podporuje soukromé podnikání), přestože jejich levicový prezident Hugo Chávez vyvlastňuje mnoho soukromých společností.
Brazílie je zemí, která vykonává největší vedoucí postavení v regionu, uvádí 19% respondentů (oproti 18% v loňském roce), následuje Spojené státy (9%, beze změny oproti loňskému roku) a Venezuela (9%, oproti 11% v loňském roce).
Ale Spojené státy jsou považovány za nejvlivnější země respondenty v Mexiku a velké části Střední Ameriky, zatímco Venezuela se těší, že rozdíl v Ekvádoru, Dominikánské republice a Nikaragui.
Hlasování nesmyslné
Nikdo nečekal, že všeobecné volby na Haiti 28.
Ale bylo to mnohem horší, než se obávali cizinci, kteří se snaží postižené zemi pomoci.
To představovalo plněné volební urny a opakované hlasování, hlasovací lístky rozptýlené ve stokách, zdemolované volební místnosti a zastrašování.
Volební místnosti se opozdit o několik hodin později.
Mnoho Haiťanů, včetně mnoha vysídlených při lednovém zemětřesení, se potulovalo kolem a snažilo se zjistit, kde volit.
Někteří z nich to nakonec vzdali.
Tucet prezidentských kandidátů, včetně několika předpokládaných favoritů, křičelo podvody a vyzvalo k anulování voleb.
Protesty, z jiné násilné, vzplály po celé zemi.
Edmond Mulet, nejvyšší představitel Organizace spojených národů na Haiti, ji nicméně prohlásil za "v mnoha ohledech poměrně dobré volby".
Pozorovatelé z Organizace amerických států a Karibského společenství opatrně prohlásili, že "nevěří, že tyto nesrovnalosti, i když byly vážné, nutně tento proces zneplatnily".
Jinými slovy, show pokračuje.
Volební orgán, o němž odpůrci tvrdí, že je zavázán René Prévalovi, nepopulárnímu odstupujícímu prezidentovi a jeho kandidátovi Judu Célestinovi, má 7.
Očekávaný odtok je naplánován na leden.
Veškerá naděje ve volbách není ztracena.
Dva přední opoziční kandidáti, rapový hudebník Michel Martelly, a Bývalá první dáma Mirlande Manigatová ustoupili od své původní výzvy, aby bylo hlasování prohlášeno za neplatné.
Problémy však mohou na být, pokud volební orgán prohlásil, že pan Célestin, který má mezi voliči malou nebo žádnou zřetelnou podporu, dosáhl.
S epidemií cholery zuří, a více než 1 m zemětřesení přežili stále žijí ve stanech, tam byly obavy, že účast bude nízká.
V případě, mnoho Haiťanů chtěl volit, ale bylo zabráněno v tom, že dezorganizace.
Přibližně 250 000 průkazů totožnosti potřebných k hlasování zůstalo nerozděleno krátce před volbami.
V sázce je mnoho.
Dárci pomoci považují volbu legitimní a populární vlády za zásadní krok v rekonstrukci Haiti.
A tak, je jasné, dělají Haiťané sami.
Tiptoeing do centra
V týdnech od chvíle, kdy náhle ovdověla, využila argentinská prezidentka Cristina Fernándezová vlnu sympatií veřejnosti, která zvýšila její hodnocení o 20 bodů na více než 50%, což je nejvyšší úroveň od svého zvolení v roce 2007.
Proměna této kampaně na druhé funkční období ve volbách v příštím roce však může záviset na tom, zda viditelně truchlící paní Fernándezová opustí neústupnost svého zesnulého manžela, předchůdce a politického partnera Néstora Kirchnera.
A na tom jsou znamení smíšená.
Pan Kirchner, který pokračoval v hospodářské politice i poté, co ho jeho žena vystřídala ve funkci prezidenta, měl ve zvyku sestavovat rozpočty, které podceňovaly daňové příjmy, hospodářský růst a inflaci.
To umožnilo prvnímu páru utratit dodatečné příjmy podle chtě.
Na papíře vláda paní Fernándezové loni ztratila většinu v Kongresu.
Opozice je však rozdělená a 27.
Někteří disidentští členové vládnoucího peronistického hnutí se shromáždili u paní Fernándezové.
Po chaotických zasedáních (v nichž poslanec udeřil dalšího do obličeje a jiní obvinili vládu z úplatkářství) však Kongres rozpočet na rok 2011 neschválil.
"Nebudu se hádat," řekl prezident.
Rozpočet na rok 2010 bude nyní platit příští rok, což prezidentovi poskytne ještě větší prostor k utrácení podle chtě.
Ekonomika se divoce přehřívá: letos pravděpodobně poroste až o 9%.
Oficiální míra inflace nyní dosahuje 11,1%, ale mnoho soukromých odhadů - a požadavků odborů na mzdy - toto číslo činí téměř 30%.
Pan Kirchner, který nastoupil do úřadu v roce 2003, kdy Argentinu poznamenal hospodářský kolaps, učinil růst a snižování chudoby, místo aby kontroloval inflaci, jeho prioritami.
Odmítl jednat s MMF, obtěžoval soukromý sektor a očistil indec, statistickou agenturu, která přistoupila k doktorské oficiální inflační statistice.
Mohla by nyní paní Fernándezová tyto politiky mírnit?
Vyzvala k rozhovorům mezi soukromými podnikateli a odborovými předáky.
A její úředníci říkají, že chtějí příští rok omezit růst mezd na 18%.
Ekonomiku povzbuzují vysoké světové ceny argentinského zemědělského vývozu.
Inflace však nahlodala oživení růstu, které v roce 2002 poskytla velká devalvace.
Možná proto paní Fernándezová vykazuje známky toho, že chce obnovit finanční vazby Argentiny se zbytkem světa.
Počátkem letošního roku vláda uzavřela dohodu s držiteli dluhopisů, kteří odmítli dřívější nucenou restrukturalizaci dluhu, kvůli níž Argentina v roce 2001 nesplatila platební neschopnost.
Nyní se zdá, že paní Fernándezová směřuje k dohodě s věřitelskými vládami seskupenými v Pařížském klubu, kterému dluží zhruba 6,7 miliardy dolarů.
Kirchnerovi vždy trvali na tom, že to nemůže zahrnovat dohled MMF, jak je zvykem.
Ale minulý měsíc Amado Boudou, ministr hospodářství, oznámil, že fond bude poskytovat "technickou pomoc" navrhnout nový národní index spotřebitelských cen, který vypadá jako předehra k vyčištění INDEC.
Není jasné, zda paní Fernándezová chce zůstat v politice i po skončení svého funkčního období, když její manžel již není po jejím boku.
Pokud ano, potřebuje získat podporu střední třídy, z nichž velká část je unavená kirchnerismem.
V době, kdy se Argentinci vrátí z letních prázdnin v březnu, vlna sympatií k ní bude ochabla.
Chce-li vyhrát další volby, bude se muset rozhodnout, zda v tichosti zamítá mnoho manželových politik.
Půl jásotu pro Čínu
Tchajwanští voliči se přibližují k jakési užší unii s pevninou.
Co si Tchaj-wan myslí o svém velkém bratrovi za průlivem?
Více než 7,5 milionu voličů se ukázalo na 27.listopadu, 70% z oprávněných, volit starosty a městské radní v pěti městských čtvrtích, v čem je považováno za široké hodnocení prezidenta, Ma Ying-jeou.
Pan Ma sám se stal náhradníkem za city k pevnině, když vytvořil průkopnické obchodní vazby, včetně částečného paktu o volném obchodu, v největším přeskupení vztahů s Čínou od roku 1949.
Pan Ma prošel testem, ale jen tak.
Přestože jeho strana Kuomintang (KMT) nakonec vyhrála tři z pěti starostů, nezískala většinu hlasů.
Demokratická pokroková strana (DPP), která se přiklání k plnější nezávislosti Tchaj-wanu, místo toho získala téměř 50% všech hlasů na 45% kmt.
Kdyby to byla anketa o prezidentských volbách, pan Ma by měl potíže.
Od doby, kdy byl před dvěma lety zvolen, se podíl jeho strany na hlasování snížil asi o 8%.
Poprvé DPP kreslil i s KMT v městských radách.
Volby viděl většinu základů tchajwanských voleb, včetně hlučný kampaň kamiony a vlajky-mával masové shromáždění s skimpily oděné taneční dívky.
Dokonce viděl povinný záhadný pokus o atentát.
Sean Lien, syn Lien Chan, KMT čestný předseda, byl stumping pro kandidáta KMT v předvečer voleb.
Muž z davu zastřelil mladého pana Liena čistým obličejem, zranil ho a zabil přihlížejícího.
Kupodivu nebylo určeno, zda střelec zamýšlel panu Lienovi ublížit nebo urovnat spor s kandidátem.
Ať tak či onak, říká Tsai Ing-wen, vůdce DPP, střelba ovlivnila volby, vrhat podezření na DPP a řídit voliče k KMT.
Snad jediným velkým vítězem kampaně byla Čína.
Bylo zarážející, jak otázka samotné pevniny chyběla.
Místo toho se kandidáti přetahovali o plány na veřejné bydlení a tvorbu pracovních míst.
Tchaj-wan se obvykle těší faktické nezávislosti a nenávidí čínskou vojenskou hrozbu.
Takže KMT má tendenci vyhnout se předvádění svých vazeb na vládu v Pekingu.
Tentokrát se však DPP také zdržela vybičování protičínské nálady.
Reaguje na nové vědomí, že čínské podnikání je nezbytné pro ekonomické přežití Tchaj-wanu.
Pan Ma zase tvrdil, že jeho čínská politika je přijatelná pro tchajwanskou většinu.
Lze očekávat, že vláda v Pekingu bude pokračovat v dodávkách komerčních sladidel v souladu se svou strategií lákat Tchaj-wan zpět do stáda.
Čína neztrácela čas vysláním vyjednavače do Tchaj-peji, aby uspořádal summit o ochraně investic a lékařské spolupráci.
Jistě, přál by si také politickou integraci, ale nejprve.
Je lepší počkat až po prezidentských volbách v roce 2012.
DPP se přesto znovu objevila.
Před dvěma lety to bylo na nejnižší úrovni: jeho bývalý vůdce, Chen Shui-bian, byl poslán do vězení na základě obvinění z korupce.
Prezident v letech 2000-08, on byl firebrand pro explicitní nezávislost.
Ale pod vedením paní Tsai, nová generace umírněných se objevila a DPP se usilovně snaží přilákat profesionály a mládež.
Paní Tsai byla oslavována jako kandidátka DPP na prezidentský úřad, stejně jako Su Tseng-chang, který sloužil pod panem Chenem.
Jejich strana nyní dělá vše, co je v jejích silách, aby ukázala, že i ona může spolupracovat s Pekingem.
Paní Tsai oznámila plány na vytvoření think-tanku, který by působil jako kontaktní místo mezi DPP a Čínou, za předpokladu, že jejich rozhovory mohou být vedeny bez předběžných podmínek.
Paní Tsai říká tchajwanské veřejnosti, že její strana představuje "důvěryhodnou alternativu" k uspěchanýmu přístupu pana Ma k Číně.
Pan Chen se zdá být rozzuřený tím posunem.
V prohlášení vydaném z jeho cely uvedl, že kandidáti DPP by si vedli lépe, kdyby trvali na tom, že Tchaj-wan je samostatnou zemí.
Dokonce nařídil panu Suovi, pragmatikovi, aby nekandidoval na prezidenta.
I bez zásahu pana Chena bude DPP mít potíže s výběrem mezi svými potenciálními kandidáty.
KMT je kvůli soul-hledání jeho vlastní.
Hodnocení pana Ma byla navzdory závratnému hospodářskému růstu nízká; KMT kandidáti nechtěli kampaň s ním.
Zdá se, že jeho nepopularita je do značné míry způsobena nezaměstnaností a prohlubující se propastí mezi bohatými a chudými.
Mluvčí KMT říká, že bude reshuffle svého kabinetu, stejně jako jeho místní pobočky.
Silný projev DPP naznačuje, že podpora sblížení ze strany Tchaj-wanu je omezená.
Většina Tchajwanců zároveň považuje hospodářskou integraci s Čínou za nevyhnutelnou.
Podle Antonia Chianga, prominentního komentátora, "bod, odkud není návratu, již pominul".
Nominace na Grammy: Jazzová zpěvačka Esperanza Spalding je překvapivým výběrem v kategorii nejlepších nových umělců
Vystupte na žádost prezidenta a lidé si toho budou muset všimnout.
Esperanza Spalding, 26-rok-starý jazzový basista a zpěvák ruka-vybral prezident Obama vystoupit na jeho slavnostní předávání Nobelovy ceny míru v roce 2009, označil jeden z překvapení Grammy 'v tomto roce s high-profil nominace v kategorii nejlepší nový umělec.
Vzhledem k tomu, že Spalding byla slavná postava na jazzové scéně od svého alba 2008, "Esperanza," nominace je trochu head-scratcher, ale to je v souladu s pravidly Grammy 'umělce nevydává více než tři alba před nahrávkou, která "stanoví veřejnou identitu tohoto umělce."
Její ambiciózní album z roku 2010, "Chamber Music Society", jistě znamenalo krok vpřed, a vzhledem k ní vzdušně zvoucí vokální styl a obratnou ruku s pop, funk a latinské vlivy, je možné čerpat alespoň tečkovanou čáru spalding z útěku Norah Jones 'úspěch v roce 2003, nejbližší ekvivalent k Grammy voliči hledají směrem k jazz sousedství v této kategorii v posledních letech.
Jinde Grammy voliči právem ctí Vijay Iyer Trio je "Historicity" v kategorii instrumentální album, povzbuzující vzrušení-jízda na rekord, který byl kritický favorit v loňském roce.
Mezi těmi, Iyer bude soutěžit proti patří veterán saxofonista James Moody je "Moody 4B" a klávesista John Beasley je "Positootly."
Trombone Shorty, chraptivý New Orleans oblíbený a častý host na HBO je "Treme," byl oceněn v současné jazzové kategorii, která jinak naklání silně k fúzi s kývne na alba Stanley Clarke, John McLaughlin a Jeff Lorber.
Divoký, steampunk-informoval Darcy James Argue secret society získal některé zasloužené uznání ve velkém souboru kategorii, soutěžit proti Billy Childs Ensemble je bohatý komorní-jazz a někdy-dobrodružný Dave Holland, jehož oktet je živé album "Cesty" byl skvělý příklad basisty demokratické ruky jako kapelník.
Nominace na ceny Grammy: Michael Daugherty, Steve Mackey vedou klasické kategorie
Klasické nominace na 53. ročník cen Grammy obsahují rozlehlou směs hudebníků a skladatelů z celého světa.
V čele nominací jsou Michael Daugherty je "Deus Ex Machina," pro klavír a orchestr, s pěti kývnutí, a Steve Mackey je "Dreamhouse", eklektické orchestrální práce, se třemi kývnutí.
Mezi nominovanými s vazbami na jižní Kalifornii je estonský skladatel Arvo Pärt za symfonii č. 4, "Los Angeles", skladbu, kterou si objednala Los Angeleská filharmonie a debutovala v koncertní síni Walta Disneyho v roce 2009.
L.A.-založené skladatel Avner Dorman je Mandolin Koncert je také pro ocenění.
Klasické nominace jsou rozděleny do 13 kategorií zahrnujících orchestrální, operní, sborové a sólové nahrávky.
V kategorii pro klasického producenta roku je pět nominovaných - Blanton Alspaugh, David Frost, Tim Handley, Marina a Victor Ledin a James Mallinson.
Nominace na klasické album jsou Brucknerovy symfonie č. 3 a 4 z Royal Concertgebouw Orchestra; Daughertyho "Deus Ex Machina" a "Metropolis Symphony" z Nashvillského symfonického orchestru; Steven Mackey je "Dreamhouse" z Boston Modern Orchestra Projektu a Synergy zpěv; "Obětování - umění Castrati" představovat různé umělce; a Verdiho "Requiem" z Chicagského symfonického orchestru a sboru.
V kategorii opera je nominována Bergova "Lulu" z Orchestru Královské opery; Adolf Hasse je "Marc Antonio e Kleopatra" z Ars Lyrica Houston; Kaija Saariaho je "L'Amour de Loin" z Deutsches Symphonie-Orchester Berlín; Rodion Shchedrin je "Enchanted Wanderer" z orchestru a sbor Mariinsky divadla; a "Ivanhoe" Arthura Sullivana z Bbc National Orchestra of Wales.
Skladatelé, kteří jsou pro Grammy pro současnou kompozici patří Pärt pro Symfonii č. 4, Daugherty pro "Deus Ex Machina", Hans Werner Henze pro "Appassionatamente Plus", Magnus Lindberg pro "Graffiti" a Shchedrin pro "Enchanted Wanderer."
Pärtova Symfonie č. 4 měla premiéru v Disney Hall v lednu 2009 v představení, které bylo nahráno L.A. Philharmonic, pod vedením Esa-Pekky Salonena.
Přibližně 30minutový kus je přezdíván "Los Angeles" a je věnován bývalému ropnému magnátovi Michailu Chodorkovskému, který je uvězněn v Rusku.
Dormanova "Mandololinová koncert" byla nominována na instrumentální sólistickou vystoupení s orchestrem.
L.A. skladatel řekl, že napsal 15-minutové kus speciálně pro mandolína umělec Avi Avital, který hrál koncert s New York-založené Metropolis Ensemble.
"Napsal jsem to pomocí středního východu zvuky a mnoho severoafrických měřítek a rytmů," řekl Dorman v telefonickém rozhovoru.
Dirigent Pierre Boulez, 85, získal nominaci v kategorii orchestrální výkon, za vedení Chicago Symphony v nahrávce děl Stravinského.
Mezi instrumentální sólisty, kteří získali nominace, patří klavíristé Nelson Freire a Marc-André Hamelin; varhaník Paul Jacobs; houslistka Julia Fischer; a harfistka Sarah Schuster Ericsson.
Vokálně-sólistka nominovaných byly všechny ženy v tomto roce a včetně Anne Sofie Von Otter, Cecilia Bartoli, Lucia Duchonová, Vivica Genaux a Measha Brueggergosman.
V kategorii klasického crossoveru získala sopranistka Jessye Normanová nominaci za nahrávku "Roots - My Life, My Song".
Navrhovaná mešita Temecula získala schválení plánovací komise
Navrhovaná mešita v Temecule získala jednomyslnou podporu místní plánovací komise po více než pěti hodinách často vzrušeného veřejného svědectví.
Kritici napadli projekt jako podporu terorismu i dopravních zácp.
Ale komisaři rozhodl ve středu večer nové náboženské centrum v souladu s místními zákony a bude esteticky působivé.
"Mnoho dobrých lidí přišlo podpořit - křesťané, Židé, Bahais, co si jen vzpomenete," řekl Hadi Nael, předseda islámského centra Temecula Valley, mluvení ve čtvrtek ráno.
"Jsem na to hrdý jako americký občan."
"Ukazuje to, že spravedlnost převládá."
"Opozice je velmi minimální," dodal.
"Mají jen velmi hlasité hlasy."
"V tomto údolí máme krásné lidi."
Setkání začalo v 6 hodin a trvalo až téměř do půlnoci s většinu času přijata s lidmi, kteří mluví za nebo proti středu, asi rovnoměrně rozdělena, podle Press-Enterprise.
Debata pokračovala na internetových stránkách novin.
"Amerika už není," napsal jeden komentátor.
"Je to další Planeta opic se slečnou Svobodou mrtvou v písku."
"Amerika padla."
Plánovaná islámská centra také vyvolala protesty v jiných částech země, včetně téměř ground zero, místo 11.září 2001, teroristické útoky v New Yorku.
V údolí Temecula imám Mahmúd Harmoush odsoudil násilí.
Jeho shromáždění asi 135 rodin má co-existoval bez incidentu v Riverside County let, ale chtěl větší a lepší prostor než sklad je pronajatý na majetku sdílené s výrobcem vody-filtrační systémy.
Nová mešita o rozloze 24 943 m² s architekturou ve středomořském stylu by zahrnovala dva minarety a vystoupala až na 43 stop.
To by zabírat 4,32-akr místě na Nicolas Road asi dvě míle východně od Chaparral High School.
Odpůrci se stále mohou odvolat k městské radě.
Arsenu-tolerantní mikrob zvyšuje možnost nových typů života na Zemi, nebo jinde
Objev podivné bakterie, která může používat arsen jako jednu ze svých živin, rozšiřuje prostor pro hledání nových forem života na Zemi a možná i mimo ni.
Zatímco vědci objevili neobvyklé bakterie zde na Zemi, říkají, že to ukazuje, že život má možnosti mimo hlavní prvky, které byly považovány za nezbytné.
"Tento organismus má dvojí schopnosti."
"Může růst buď fosforem, nebo arsenem."
"To je velmi zvláštní, i když to nedosahuje být nějakou formou skutečně 'cizí' život," komentoval Paul C. W. Davies z Arizona State University, co-autor zprávy objevují ve čtvrtečním on-line vydání časopisu Science.
Šest hlavních prvků bylo dlouho považováno za nezbytné pro život - uhlík, vodík, dusík, kyslík, fosfor a síra.
Ale vědci zjistili, že bakterie, objevil v Mono Lake, Kalifornie, je schopen i nadále růst po nahrazení arzenu fosforem.
"To vás zajímá, co jiného je možné," řekl Ariel D. Anbar z Arizona State University, co-autor zprávy.
Nález je důležitý při hledání života mimo Zemi, protože vědci musí být schopni rozpoznat život, vědět, jak vypadá život, řekl Anbar.
Studie se zaměřuje na mikrob nalezený na Zemi.
Nicméně, oznámení o tiskové konferenci k diskusi, která nezveřejnila podrobnosti o nálezu, vyvolala na internetu rozsáhlé spekulace, že zpráva odhalí objev mimozemského života.
Nestalo se.
Objev "ukazuje, že v jiných planetárních prostředích by organismy mohly používat jiné prvky k pohonu biochemie a že "standardní" soubor prvků, o kterých si myslíme, že jsou naprosto nezbytné pro život, nemusí být tak pevný," poznamenal Charles Cockell, profesor na Planetárním a kosmickém vědeckém výzkumném institutu, Open University, v Milton Keynes ve Velké Británii.
Cockell nebyl součástí výzkumného týmu.
"Tato práce je nová, protože ukazuje nahrazení jednoho prvku druhým v základní biochemii a biochemické struktuře," dodal Cockell.
Nebyl to ani náhodou.
Felisa Wolfe-Simon z Astrobiologického institutu NASA, který studii vedl, se zaměřila na jezero Mono Lake, protože má vysoké hladiny arsenu.
Arsen a fosfor jsou chemicky podobné, takže spekulovala, že mikrob vystavený oběma by mohl být schopen nahradit jeden druhého.
"Arsen je toxický hlavně proto, že jeho chemické chování je tak podobné jako u fosforu."
"Výsledkem je, že organismy mají těžké rozlišovat tyto prvky od sebe."
"Ale arsen je natolik odlišný, že nefunguje tak dobře jako fosfor, takže se tam dostane a trochu dásní do práce našich biochemických strojů," vysvětlil Anbar.
Výzkumníci shromáždili bakterie známé jako GFAJ-1 a vystavili ji zvyšujícím se koncentracím arzenu, kterým se dokázala přizpůsobit a růst.
Mikrob roste lépe na fosforu, ale ukazuje, že může žít s arsenem místo toho zvyšuje možnost, že forma života pomocí arzenu by mohlo dojít přirozeně, a to buď jinde na Zemi nebo na jiné planetě nebo měsíci, kde arsen je častější.
Jamie S. Foster, odborný asistent mikrobiologie na Floridské univerzitě, řekl, že myšlenka, že arsen by mohl být nahrazen fosforem, není nová, ale nikdy nebyl příklad, kde bylo prokázáno, že funguje.
Arsen byl častější v časných dobách na Zemi, řekla, takže vědci spekulovali, že rané formy života by mohly používat.
"To naznačuje, že by mohly existovat i jiné způsoby, jak vytvořit život, a to nejen, jak život tvořil na počátku Země," řekl Foster, který nebyl součástí výzkumného týmu Wolfe-Simon.
Výzkum byl podpořen NASA, ministerstvem energetiky a Národními instituty zdraví.
Zbývající ukradené show psů nalezených v Compton
Zbývající dva ze čtyř show psů ukradených z mimo motel Bellflower byly nalezeny, Los Angeles County Šerif úředníci řekl ve čtvrtek.
Čtyři show psi - dva Akitas a dva Pembroke velšský corgis - zmizel úterý, když někdo ukradl 2006 Chevrolet Express van strávili noc v mimo Bellflower Motel 6, úřady řekl.
Dva z špičáků byly nalezeny ve středu odpoledne, a zbývající dva byly nalezeny pozdě ve středu večer, řekl Steve Whitmore, mluvčí Los Angeles County sheriff's Department.
"Dobrá zpráva je, že psi jsou v pořádku," řekl Whitmore.
"Jsou v dobrém stavu."
"Byli navráceni svým právoplatným majitelům."
Whitmore odmítl přesně říci, kde byli psi nalezeni, v jaké čtvrti a okolnosti jejich objevu.
"Probíhá vyšetřování."
"Nechceme to říkat," řekl Whitmore.
"Sledujeme stopy."
Majitelé psů, Kristina Rickard a David Peek, nemohl být dosaženo pro komentář čtvrtek.
Ve středu odpoledne se znovu setkali se svými dvěma Akitami v okresním útulku v Downey.
Šerifovi zástupci našli dodávku a dva psy odděleně v Comptonu.
Akitas - Trace, 3-rok-starý muž, a Didi, 10-měsíc-stará žena - byly nezraněny, úřady řekl.
Ale Bunny a Peter, corgis Rickard a Peek plánoval ukázat na oblasti soutěží tento týden jménem japonských majitelů psů ', zůstal nezvěstný až do jejich objevení pozdě ve středu.
Peek a Rickard, kteří žijí v Redding, jsou ve městě pro AKC / Eukanuba Národní mistrovství v Long Beach tento víkend, kde se plánuje ukázat Trace.
Ostatní psi se očekávalo, že soutěžit v jiných soutěžích plánovaných ve dnech před AKC / Eukanuba show, Peek řekl The Times ve středu.
Jižní Kalifornie je jedna zastávka na pár je téměř měsíc-dlouhá prohlídka výstav psů.
V pondělí večer se Peek a Rickard ubytovali v motelu.
Často zůstávají v motelech a parkují svou dodávku přímo před oknem svého pokoje.
Přivezli další tři psy - štěně boxera, parsona Russella a Bretaň - kteří s nimi zůstali v motelovém pokoji.
Ale nechali tlusté Akity a Corgis v dodávce, kde by bylo chladněji.
Trochu otevřeli okna, aby se psi mohli dostat na čerstvý vzduch.
Peek a Rickard nahlásili krádež dodávky v úterý v 6 hodin ráno.
Peek řekl, že by nabídl odměnu každému, kdo by je mohl dovést k corgis, které jsou implantovány mikročipy k jejich identifikaci.
Ve čtvrtek nebylo jasné, zda bude cena udělena.
Lev připraven znovu řvát, jak MGM restrukturalizace dostane konečné soud go-ahead
Po 18 měsících nepokojů a nejistoty, MGM konečně dostal zelenou začít znovu.
New York federální konkurzní soudce ve čtvrtek oficiálně požehnal "pre-balené" plán věřiteli vyhladit asi 5 miliard dolarů v dluzích, vyklizení cesty pro 86-rok-starý zábavní společnost zaměřit své úsilí na výrobu a uvolnění filmů a televizních pořadů.
Se čtvrtečním rozhodnutím, že plán splňuje požadavky amerického konkurzního řádu, žádné další právní překážky zůstávají pro MGM znovu spustit pod Zakladatelé Spyglass Entertainment Gary Barber a Roger Birnbaum, který se stane výkonnými řediteli toho, co bude zeštíhlený-dolů studio.
Personál klesne na asi 320 z více než 400.
MGM nebude skutečně vyplývají z kapitoly 11, dokud JPMorgan Chase zavře plánované 500-milion dolarů úvěr ový nástroj na financování nových MGM operací a produkce.
V současné době je syndikována investiční bankou - která sama nakopává 75 milionů dolarů - a očekává se, že bude financována do poloviny prosince.
Proces restrukturalizace studia začal v květnu 2009, kdy byla najata investiční banka Moelis & Co., aby radila vedení, jak opravit své finance, protože se snažila dovolit si dovolit úrokové platby ve výši 300 milionů dolarů ročně.
V srpnu byl generální ředitel Harry Sloan nahrazen Stephenem Cooperem, bývalým generálním ředitelem společnosti Enron a odborníkem na obrat známým pro jeho práci v Krispy Kreme Doughnuts.
Moelis 'a Cooper pokusy vyřešit FINANČNÍ potíže MGM a uspokojit studio je 140-plus věřitelé trvalo mnohem déle, než se očekávalo.
Po několika měsících diskusí se strany koncem roku 2009 dohodly, že společnost budou na prodej.
Nicméně, aukce přilákala jen málo uchazečů a žádný ochoten zaplatit 2 miliardy dolarů-plus, že věřitelé hledali.
Na jaře tohoto roku se vrátilo k rýsovacímu prknu, když tým MGM začal pracovat na plánu restrukturalizace, který po měsících diskusí a vnitřních neshodách nakonec schválili věřitelé na konci října.
Až mgm oficiálně vybředne z bankrotu v nadcházejících týdnech, Moelis a Cooper firmy obdrží multimillion-dolar bonusy za svou práci.
Společnost Moelis & Co., která již obdržela 1,2 milionu dolarů, dostane platbu ve výši 9,5 milionu dolarů.
Cooperovy firmy, které za své služby, které řídí společnost, vybírají 375 000 dolarů měsíčně, obdrží "poplatek za úspěch" ve výši 4 milionů dolarů.
Barber a Birnbaum plánují obnovit výrobu v MGM, který vydal pouze jeden film v tomto roce, a dát dohromady roční břidlice sedm nebo osm filmů, které vyjde od roku 2012.
Oni také v plánu co-finance dva filmy založené na "Hobit," spolu s Warner Bros.
Studio potřebuje uzavřít samostatnou půjčku ve výši 265 až 275 milionů dolarů na financování své části z těchto dvou filmů, které mají být režírovány Peterem Jacksonem.
Investor Carl Icahn, který vlastní asi 18% dluhu MGM, se snažil zajistit fúzi studia s Lions Gate Entertainment, ve kterém je největším akcionářem.
Nedávné rozhovory mezi oběma společnostmi však nevedly k dohodě.
Tech hračky, aby váš dárek rozpočet v rovnováze
Zatímco hlavním kandidátem na letošní nejúžasnější hra na hraní je iPad, následovaný možná i systémem videoher Microsoft Kinect, oba mohou výrazně proniknout do vašeho rozpočtu na dárky.
Vezměte v úvahu, že za cenu jednoho iPadu si můžete koupit pět bmx kol za 99 dolarů a že jedna hra Kinect stojí stejně jako 10 klasických šviháků s hranatými hrami nebo asi 48 plechovek Play-Doh.
Existují však způsoby, jak udržet rozpočet na dárek v rovnováze.
Nedávno jsem navštívil tři národní prodejci hraček - Wal-Mart, Hračky "R" Nás a BJ Velkoobchod Club - aby zjistili, jaké elektronické hračky bych mohl koupit za méně než 80 dolarů.
Okamžitě bylo jasné, že Mooreův zákon byl v práci; letošní technologická pokříž bude mít pravděpodobně větší výkon, zatímco ve srovnání s loňským rokem bude stát stejnou, ne-li o něco méně.
Kromě toho, zatímco tam jsou obecně méně nových hraček s přidruženými webových stránek, dva z nejznámějších tohoto typu, Webkinz a Club Penguin, mají více nabídek.
A knoflíkové hračky se zvyšují, stejně jako hračky s rechargable bateriemi.
Zde jsou některá doporučení.
(Všechny ceny jsou od Toys "R" Us, pokud není uvedeno jinak.)
Sing-a-ma-jigs (Mattel, $ 13, pro děti od 3 let) jsou plyšové hračky velikosti morče, které zazpívají poznámku, když jim stisknete břicho.
Jedno zmáčknutí se rovná jedné notě a druhé zmáčknutí začne budovat píseň.
Pokud si koupíte více než jeden, budou zpívat v harmonii.
Upozornění: Jakmile začnete mačkání, nemůžete zastavit.
Pro zpěv v kombinaci s tancem, Dance Star Mickey (Fisher-Price, 60 dolarů, pro děti od 2 let) je nejlepší volbou.
14palcová animatronická panenka, která si půjčuje na loňské technologii Elmo Live, hraje hry, jako je Simon Says, a díky svým inovativním sklopným nohám se zamykacími koly může chodit na měsíc.
Děti testující hrachu používaly Mickeyho jako tanečního instruktora, i když si jejich rodiče stěžovali na nedostatek ovládání hlasitosti.
Pokud jste dítě 80.let, můžete si vzpomenout na Alphie, jednu z prvních počítačových vzdělávacích hraček.
Je zpátky, (Hasbro / Playskool, $ 40, pro děti od 3 let), s batohem plným kvízových karet navržených tak, aby se jízda autem stala sezením se samoopravujícím, moudrým sešitem.
Pokud se bojíte předat svému dítěti svůj smartphone, zde jsou tři samostatné alternativy.
VTech MobiGo ($ 60, pro děti od 3 do 8 let) je nejlevnější a nejjednodušší, s qwerty klávesnicí, i když hry neučí tak efektivně jako Leapster Explorer ($ 70, pro děti od 3 do 12 let), leapfrogova první velká oprava linky Leapster, s novější, jasnější obrazovkou.
Ani jedna verze není kompatibilní se staršími kazetami.
Fisher-Price iXL ($ 90, pro děti od 3 do 7 let) používá systém iTunes pro doručování her a e-knih a má slot pro SD kartu, který umožňuje zobrazení rodinných fotografií.
Konečně, Scrabble Flash ($ 30, Hasbro, pro děti od 8 let) je sada pěti bloků jen větší než kniha zápasů, z nichž každá má vlastní LED obrazovku.
Cílem je, aby se slova umístěním bloků v řadě, než vyprší čas; je to skvělé pro improvizované hláskování soutěže.
Stále více, hračky mají nějaký on-line připojení.
Na základě jejich přítomnosti v obchodech seriemi, dva největší jsou Webkinz a Club Penguin.
Chcete-li koupit své dítě on-line pet v Club Penguin, například, můžete získat Disney Club Penguin 2 "Mix 'N Zápas Obrázek Pack, $ 5, pro děti od 6 do 12 let), který obsahuje minci se skrytým kódem.
Když kód uplatníte online, dostane vaše dítě v obchodě Club Penguin dostatek kreditů za jakékoli dvě položky.
Ty mohou zahrnovat kolečkové brusle nebo pet Puffle.
O něco větší než štětina-konec vašeho zubního kartáčku, Hexbug Nano ($ 10, pro děti 5 a více let) je nejnovější v řadě knoflíkových buněk-poháněl mikro-roboty.
Falešná chyba se rychle pohybuje na 12 vibračních křemíkových nohách v náhodných směrech.
Je to zábava, aby se bludiště z bloků, aby zjistili, zda to může najít cestu přes.
Je to také trvanlivé.
Náš byl schopen vysadit kuchyňský stůl a dokonce strávil nějaký čas uvnitř úst našeho psa.
Uvedení měkčí stranu policie v Číně
Jako městský seržant, Tang Shenbin přecházel po náměstí, přísně kontroloval jeho nervózní nálože a vydával příkazy sotto voce s vojenskou autoritou.
Chtěl, aby ženské členky čcheng-tuna - čínští statní vymahači městského pořádku, obávaní a opovrhovaní svými rozmarnými zákroky a zálibou v násilí - zprostředkovali určitý dojem na skupinu přihlížejících.
"Postavte se rovně!"
"Dívej te se ostře!"
Ukaž jim, zašeptal: "Jaké jsou hezké holky!"
Čtyři sotva-minulost-dospívající dívky v bílých rukavicích a identické olivové bundy a kalhoty praskla na pozornost.
Čtyři páry černých čerpadel seřadit pravítko-rovně.
Čtyři prim klobouky posazený dokonale na vrcholu vlasy vázány v modré a bílé pruhované luky.
"Osobně si myslím, že vypadají průměrně," řekl pan Tang odmítavě.
"Modelky jsou hezké."
Více než jedna vláda se pokusila oprášit obraz čínských městských inspektorů.
Jedno město nařídilo, aby všichni noví rekruti měli vysokoškolský titul.
Provincie Kuang-tung změnila šedozelené uniformy na údajně lákavější modrou.
Wuhan ve střední Číně nahradil pohledy za silné vyzbrojování: v roce 2009 jedna zpráva uvedla, že 50 důstojníků obklíčilo svéhlavý vozík s občerstvením a po půl hodiny se stále mračil, dokud se podomní obchodník nesbalil a neodešel.
Xindu, městská čtvrť 680.000 v Chengdu, si vybral velké image chirurgie.
Od roku 2003, okres doplňuje své městské pouliční policie s 13 žen, speciálně vybrán pro jejich vzhled, tvarovost a mládí.
Cílem je dát hrubě vytesané policii měkčí, ženskou stránku.
Bohužel i Scarlett Johanssonová by mohla mít potíže zvýšit podzemní úctu Číny k těmto městským družstvům.
A z dobrého důvodu by kritici argumentovali.
Na rozdíl od policie jsou tito policisté oprávněni vymáhat pouze městské vyhlášky ukládáním pokut a dalších správních sankcí.
Čínská zpravodajská média však běžně vykreslují jinou realitu.
V lednu 2008, Hubei provincie inspektoři ubil kolemjdoucí k smrti poté, co použil svůj mobilní telefon nafilmovat je rozbít protest proti skládky.
V loňském roce, výcvikový manuál pro inspektory Pekingu, ukradl a posta on-line, popsal, jak účinně mlátit pachatele bez čerpání krve.
V letošním roce, Shanghai meloun podomní obchodník byl ponechán mozek-poškozené po potyčce s pěti důstojníky.
Jedna násilím nasáklá videohra, která je k dispozici ke stažení online, obsahuje inspektory vycvičené v Ci číňanech, kteří útočí na pouliční prodejce.
"Čcheng-kuan zjizvil vládu," naříkal loni china daily, který po další polemice o taktice naříkal.
Noviny požadovaly "skutečně důkladné vyčištění".
Skeptici říkají, že přístup zde zdaleka nedosahuje.
Poté, co okres v říjnu inzeroval osm nových rekrutek, úvodník v Beijing Evening News zpochybnil, zda ženy mají skutečné povinnosti nebo jsou prostě scénické rozptýlení.
Odpověď se zdá být trochu obojího.
Okresní inzerát vyzval k tomu, aby žadatelky ve věku 18 až 22 let, s dobrou postavou a "pěti obličejovými rysy ve správném pořadí".
Měly by být nadprůměrné výšky - vyšší než 1,6 metrů nebo 5 stop, 2 1 / 2 palce.
Odchod do důchodu ve věku 26 let je povinný.
Úředníci řekli, že práce byla fyzicky příliš náročná pro ženy nad 25 let.
"Jejich image je důležitá věc," řekl jeden nejmenovaný okresní úředník Rednet.com, kvazi-vládní webové stránky.
"Za prvé, vnější vlastnosti kandidátů určí, zda dělají řez, jako je výška, hmotnost, rysy obličeje, atd."
Dále přichází temperament a "vnitřní vlastnosti".
Žena chengguan jsou jako vázy s květinami, řekl a dodal: "Kromě toho, že vázy, budou mít jiné povinnosti."
Zheng Lihua, zástupce ředitele městského úřadu, není dychtivý tento popis podpořit.
Ale poznamenal, že požadavky na výšku byly standardní v mnoha čínských inzerátů pro obě pohlaví.
Stejně jako poptávka po spořádaném obličejových rysech.
Zda to znamená hezký pohled, je mezi Číňany předmětem debaty.
Jistě, zdravotně postižené nebo znetvořené nemusí platit.
"Nemůžeme dovolit, aby sem sloužil chromý člověk nebo hrbáč," řekl pan Zheng.
"Jeho obraz by nebyl dobrý."
Liou Yi, který hlídkuje na náměstí Baoguang poblíž kláštera, je 22, jablko-tváře s jemně zakřivenými ústy.
Nepovažuje stres na její vzhled za sexistický, řekla.
"Myslíš, že v téhle uniformě vypadám sexy?" zeptala se s pokřiveným pohledem.
Řekla, že její dolíčkovaný spolupracovník, 21-rok-starý Xu Yang, "Naším úkolem je prezentovat image města."
Nemají námitky ani proti jejich omezené funkční období, řekli, protože přístav kariérní ambice větší než jen shooing prodejci do uliček, kde mají omezit své podnikání.
Každé ráno, družstvo čelí off proti tuctu nebo tak podomní prodejci, kteří šipku kolem pěšky nebo na kole, se snaží prodat co nejvíce buchty nebo misky tofu, jak je to možné, než jsou spuštěny.
"Mistře Wangu, musíte odejít."
"Už jsme vám to říkali mnohokrát!" řekla paní Xu, když jeden prodejce utekl pěšky a dočasně opustil svůj vozík s nudlemi.
Důstojníci popisují své povinnosti jako více monotónní než namáhavé.
"Je to skoro stejný každý den," řekl Huang Jing, 20, který studuje marketing v ní mimo pracovní dobu.
"Velmi rutinní."
Jedním z důvodů je to, že policistky postrádají moc svých mužských protějšků zabavit zboží prodejců.
Mohou jen vyhrožovat, že nahlásí narušitele svým mužským nadřízeným.
To je má tendenci chránit před náhlými veřejnými projevy nepřátelství vůči oficiálnímu, které je běžné v celé Číně.
Letos se stovky občanů v Kunmingu, hlavním městě provincie Yunnan, vzbouřily poté, co se šířily falešné zvěsti, že čeng-kuanovi důstojníci zabili prodejce.
Více než tucet policistů nebo chengguan důstojníci byli zraněni v noční epizodě; 14 vládních vozidel bylo převráceno nebo zapáleno.
Xindu dosud takovému násilí unikl.
Ale klid je stěží zaručen.
Jen dva bloky od klidného náměstí Baoguang, kde ráno hlídkovaly policistky, se na rohu ulice shromáždilo více než 50 lidí.
Policisté zabavili motocykl, který byl opravován na chodníku místo uvnitř obchodu, jak to vyžadují předpisy.
Majitel kola plakal faul.
Následovala patnáctiminutová patová situace, než se policisté s pochmurným obličejem prodílili k vozidlům a vyrazili s motocyklem a jeho majitelem.
Li Xuedong, 40, koordinátor připojený k mužské družstvo, zůstal vzadu, jeho bílý odznak převrátil skrýt své jméno.
Stejně jako policistky hrají koordinátoři - muži ve věku 40 let a více - čistě podpůrnou roli.
Na rozdíl od nich nejsou školeny v udržování leštěný obraz.
"Někdy bojujeme verbálně."
"Někdy bojujeme fyzicky," řekl pan Li věcně.
"Většinu času je to veřejnost, kdo ji začíná."
Žalobci neobviní senátora Ensigna.
Ministerstvo spravedlnosti žalobci schválili senátor John Ensign z trestného činu obvinění vyplývající z jeho aféry s bývalým poradcem kampaně a jeho úsilí o zajištění lobbování práci pro manžela ženy, senátor právníci oznámili středu.
Toto rozhodnutí končí nejvážnější právní hrozbou, které čelí pan Ensign, nevadský republikán, který byl v roce 2012 považován za možného republikánského prezidentského kandidáta, dokud se skandál kolem jeho aféry v loňském roce nedostal na přední stránky novin a nepoškodil jeho kariéru.
Kancelář pana Ensigna uvedla, že byl "jistě potěšen" rozhodnutím, které následovalo po ročním vyšetřování.
Senátor by stále mohl čelit disciplinárnímu řízení ze strany senátní etické komise.
Právníci pana Ensigna řekli, že ministerstvo spravedlnosti nás "informovalo, že senátor Ensign již není cílem jeho vyšetřování a že nemá v úmyslu proti němu v této věci vznést žádná obvinění."
Ministerstvo spravedlnosti se k případu odmítlo vyjádřit.
Oznámení přišlo jako překvapení pro mnoho etických právníků mimo ministerstvo spravedlnosti, kteří řekli, že se zdá, že existují významné důkazy, které naznačují, že pan Ensign mohl spiknout, aby porušil trestní zákaz federálního lobbingu.
Rozhovory, e-mail a další dokumenty poprvé zveřejněny v říjnu 2009 v The New York Times uvedl, že pan Ensign pomohl Douglas Hampton, který byl jedním z jeho asistentů, zajistit lukrativní lobbování práci vyhrát mlčení pana Hampton a jeho manželka, Cynthia, o senátora aféra s ní.
Paní Hamptonová kdysi sloužila jako pokladník kampaně praporčíka.
Pan Ensign kontaktoval několik politických podporovatelů, aby našli práci pro pana Hamptona, a pak obhajoval jejich jménem poté, co najali pana Hamptona, aby za ně loboval, podle dokumentů a rozhovorů.
Protože pan Hampton byl nedávno poradcem pana Ensigna, byl ze zákona ze zákona vyloučen z lobbingu svého bývalého zaměstnavatele nebo senátu jako celku po dobu jednoho roku.
Odborníci na etiku uvedli, že neobvyklá dohoda mezi panem Ensignem a panem Hamptonem, kteří byli před aférou blízcí přátelé, se objevila v rozporu s takzvaným zákazem lobbingu otáčivých dveří.
Z důkazů, které byly zveřejněny, "se zdálo, že prima facie případ spiknutí k porušení, a podstatné porušení zákona otáčivých dveří," řekl Stanley Brand, washingtonský právník, který se specializuje na obranu klientů vyšetřovaných vládou.
Zatímco úředníci ministerstva spravedlnosti odmítli vysvětlit důvody rozhodnutí v případu Ensign, pan Brand a další etičtí právníci uvedli, že oddělení se zdálo být ostražité vůči politickým stíháním po řadě významných neúspěchů pro jeho sekci veřejné integrity, včetně rozhodnutí z minulého roku stáhnout stíhání bývalého senátora Teda Stevense uprostřed obvinění z pochybení státního zastupitelství.
Federální prokurátoři "jsou jasně zbraň plachý," řekl Melanie Sloan, výkonný ředitel občané pro odpovědnost a etiku ve Washingtonu, advokacie skupina, která přinesla několik stížností proti panu Ensign v případě.
"To v podstatě říká, že vysoce postavení vládní úředníci mohou nyní předpokládat, že se na ně zákony nevztahují," dodala.
Paul Coggins, vedoucí právník pana Ensigna, v rozhovoru řekl, že v pondělí obdržel telefonát od státního zástupce ministerstva spravedlnosti a druhý den mu řekl, že oddělení neusiluje o obvinění proti jeho klientovi.
Obhajoba pana Ensigna spolupracovala se státními zástupci ve snaze přesvědčit je, že senátor, jak jeho úřad zopakoval ve středečním prohlášení, "jednal v souladu se zákonem".
Pan Coggins odmítl vysvětlit právní argumenty, které uvedl státním zástupcům.
"Není mi příjemné jít do podrobností mých diskusí s ministerstvem spravedlnosti, s výjimkou říci, že si myslíme, že udělali správné rozhodnutí," řekl.
Minulý měsíc se Federální volební komise rozhodla upustit od vyšetřování samostatné stížnosti etické skupiny, která tvrdí, že platba 96 000 dolarů od rodičů pana Ensigna hamptonským volbám porušila federální volební zákon.
Volební komise uvedla, že nemá dostatek důkazů, aby dokázala, že peníze jsou něco jiného než dar.
Jedna společnost, pro kterou pan Ensign pomohl panu Hamptonovi najít lobbistickou práci, byla NV Energy, významná nevadská společnost, která senátora dlouho podporovala.
Jeden e-mail zaslaný v prosinci 2008 ukázal, že poté, co společnost přivedla pana Hamptona jako lobbistu, šéf zaměstnanců pana Ensigna, John Lopez, komunikoval s panem Hamptonem a řekl mu, že "bušil" do ministerstva vnitra kvůli sporné otázce.
Pan Ensign se také zúčastnil oběda s panem Hamptonem a dalším nevadským klientem, Allegiant Air, a zavolal ministrovi dopravy, aby domluvil schůzku jménem letecké společnosti poté, co najal pana Hamptona, aby dělal lobbistickou práci.
Když se zpráva o aféře poprvé objevila v loňském roce, pan Ensign se omluvil svým voličům a rezignoval na svou pozici čtvrtého republikánského vůdce v Senátu.
Poté, co se několik měsíců držel v ústraní, řekl pan Ensign novinářům před dvěma týdny, že má v plánu kandidovat na třetí funkční období v Senátu.
Když jeho mluvčí Jennifer Cooperová oznámila, že pan Ensign již není cílem vyšetřování trestného činu, řekla, že senátorka doufá, že etická komise rychle bude následovat vedení ministerstva spravedlnosti a ukončí vyšetřování.
"Senátor Ensign se těší na pokračování své tvrdé práce jménem lidu Nevady," řekla.
Cheshire odvolání bude ukazovat na Twitter
Půl tuctu z nich psalo v řadách soudní síně.
Minutu po minutě rozeslali zprávy o hrůzné svědectví přes Twitter.
Na konci, obhajoba říká, že tam bylo více než 140.000 Twitter zprávy o procesu, který se zabýval znásilnění a děti svázané k postelím v domě, který byl zapálen.
Ve čtvrtek, široce následoval soud Steven J. Hayes, který byl usvědčen ze zabití tří členů Cheshire, Conn, rodina, je nastavena na přijít k oficiálnímu konci s uložením soudce trestu smrti hlasoval pro porotu.
Ale právníci pana Hayese už podali soudní spisy, které načrtnou argumenty proti odvoláním, které budou pravděpodobně obsazovat soudy po celá léta.
Jedním z nejvíce provokativních je, že intenzivní zpravodajství o procesu - včetně rozsáhlého používání Twitteru reportéry hlavního proudu - vytvořilo "cirkusovou atmosféru" a tak rozšířenou, okamžitou saturace s pobuřujícími detaily, že porota byla nesprávně ovlivněna veřejnými vášněmi.
Toto tvrzení by mohlo přinutit odvolací soudce, aby se potýkali s otázkou, zda nová technologie vyžaduje nová pravidla soudní síně.
"Jak jsem zažil, že během tohoto procesu, myslím, že je reálné nebezpečí, že začlenění nových technologií v soudní síni ovlivňuje jednotlivce fair-trial práva," řekl Thomas J. Ullmann, pan Hayes hlavní obhájce.
Soudce, Jon C. Blue státního vrchního soudu, stručně odmítl tvrzení v rozsudku z minulého týdne, řekl, že sdělovací prostředky byly "pečlivě kontrolovány", a že neexistuje žádný důkaz, že porota byla poháněna vášní.
Ale to není pravděpodobné, že bude poslední slovo na toto téma.
Odvolací soudy už desítky let uznávají, že zpravodajství o nechvalně proslulých případech může vyvolat otázky ohledně spravedlnosti soudu.
V mezník 1966 rozhodnutí, Nejvyšší soud Spojených států zrušil odsouzení osteopat Cleveland, Dr. Sam Sheppard, za vraždu své ženy, řekl ve svém rozhodnutí, Sheppard v. Maxwell, že tam byl "karneval atmosféru u soudu", protože sdělovacích prostředků.
Zločin je věřil někteří byli inspirací pro televizní show a film "Uprchlík."
Někteří právníci uvedli, že odvolací soudy, které přezkoumávají odsouzení pana Hayese o půl století později, by mohly být zaujaty argumentem, že nová pravidla by mohla být nezbytná pro řízení způsobů komunikace ze soudních síní nepředstavených v době případu Dr. Shepparda.
"Tam je obecný důvod k obavám o dopad nových médií" v high-profil studiích, řekl John J. Donohue III, Stanford Law School profesor, který studoval trest smrti Connecticut a napsal zprávu, která říká, že to bylo svévolně vymáháno.
Profesor Donohue řekl, že někteří odvolací soudci by mohli být fascinováni myšlenkou, že omezení okamžité komunikace ze soudních síní by mohlo způsobit spravedlivější procesy.
Twitter problém je jen jedním z mnoha nastínil právníky pana Hayes, které jsou pravděpodobně argumentovat let, zpoždění popravy.
Obhájci také například tvrdí, že pan Hayes mohl být předpojatý, když jim soudce Blue odmítl umožnit otestovat reakce potenciálních porotců tím, že jim během výběru poroty ukázal strašlivé fotografie z místa činu.
Někteří porotci řekli, že byli zděšeni fotografiemi obětí, Jennifer Hawke-Petit, 48, a její dcery, Hayley, 17, a Michaela, 11.
Obhájci říkají, že budou také napadat ústavnost trestu smrti a tvrdí, že soudce nesprávně odstranil porotce, který byl kritický vůči státním zástupcům a že nesprávně přidal tlak na verdikt svým neobvyklým rozhodnutím nasměrovat porotu k projednání přes víkend.
Porotci nebyli izolováni.
Ale jejich argumenty o vlivu intenzivního pokrytí procesu může čerpat největší zájem.
Oni poznamenali v výzvě k verdiktu podané minulý měsíc, že případ dominuje novinky v Connecticutu a byl projednán během volební kampaně kandidáty na guvernéra a Senát Spojených států.
Tvrdili, že sdělovací prostředky neustále rozdmýchávaly plameny emocí ohledně případu.
"Denní tlačenice mediálních tweetů, kamer a reportérů před soudní budovou," napsali právníci, "se nepodobala ničemu, co jsme kdy viděli tady v New Havenu a možná po celé zemi."
Jejich zaměření na pokrytí Twitter je kontroverzní.
V rozhovorech, někteří novináři uvedli, že tvrzení, že okamžité zprávy byly více zápalné než zprávy dodané pomaleji byl Luddite názor, který by špatnou soudní politiku upravující pokrytí budoucích procesů.
Někteří právníci však uvedli, že odvolací soudy často přitahují argumenty, že sociální a technologické změny vyžadují úpravu ze strany soudů.
Právníci pana Hayese na to tlačí.
Ve svém podání se odvolávali na rozhodnutí Nejvyššího soudu z roku 1966, kterým zrušili odsouzení dr. Shepparda kvůli soudnímu procesu, a dali jasně najevo, že budou tvrdit, že nová média vyžadují nová pravidla.
"Tento případ," napsali, "představuje Sheppard v. Maxwell 21.
Může zdvořilost překlenout propast?
Po kampani pozoruhodné pro invektivu a negativity, špetka zdvořilosti vypukla ve Washingtonu tento týden.
Je to předzvěstí skutečné dvoustranické spolupráce před sebou nebo iluzorní okamžik před rychlým návratem do partyzánského boje v hlavním městě?
Úterní setkání mezi prezidentem Obamou a kongresovými lídry nepřineslo žádné průlomy ve velkých otázkách, které je třeba řešit během zasedání lame-duck.
Podle všeho to však byla přinejmenším zdvořilá diskuse o rozdílech obou stran a také uznání jejich společné zodpovědnosti vládnout, spíše než další prázdná epizoda stranického bodování.
Středeční veřejné zasedání prezidentovy deficitní komise bylo stejně civilizované, a to navzdory politickým rozdílům, které mezi členy přetrvávají.
Zdá se jasné, že úzká interakce v průběhu měsíců vyvolala vzájemný respekt, který přesahuje ideologickou propast, která stále odděluje členy.
To je sotva dost na to, abychom prohlásili, že přišla nová éra spolupráce.
Obě strany se nyní nacházejí v období testování - navzájem se sondují kvůli známkám spolupráce a kompromisu a zároveň se snaží vyhodnotit meze veřejného mínění a trpělivosti voličů s obnovenou stranickou válkou.
Což je důvod, proč setkání v úterý a hodnocení účastníků 'to později bylo provedeno s minimem požadavků nebo obvinění.
Filozofické rozdíly mezi Obamou a republikány jsou příliš velké a příliš hluboce zakořeněné na to, aby naznačovaly nějakou rychlou změnu klimatu, která existovala v posledních dvou letech.
Ať už jde o daně, výdaje, zdravotní péči nebo nároky, obě strany zůstávají na míle daleko.
Listopadové volby však Washington zmírnily, přinejmenším v krátkodobém výhledu.
"Není pochyb o tom, že tonálně věci se změnily," řekl Pete Wehner, úředník Bushovy administrativy nyní s etiky a veřejné politiky Center.
"Ty jsou po volbách nevyhnutelné.
Volby vzbuzují stranické vášně a pak utichnou.
To je dobře."
V některých otázkách, zejména těch, které jsou na pořadu jednání pro lame-duck zasedání, republikáni a demokraté nemají jinou možnost, než najít řešení.
Bushovy daňové škrty vyprší na konci roku a nikdo to neupřednostňuje.
Obě strany chtějí najít způsob, jak některé nebo všechny zachovat, a to trvale nebo dočasně.
Obdobně platí, že kompromis je pravděpodobný ohledně rozšíření dávek v nezaměstnanosti, už jen proto, že si republikáni nemohou dovolit vypadat, že upřednostňují daňové škrty pro bohaté a zároveň upírají nezaměstnaným pracujícím náhradu v nezaměstnanosti.
Po úterním zasedání v Bílém domě panuje větší optimismus ohledně možné dohody o těchto otázkách během zasedání o chabé kachně spolu s ratifikací paktu New START.
William Galston z Brookings Institution však varuje, že úspěšná spolupráce v naléhavých otázkách zasedání lame-duck nutně nepovede k pokračujícímu dvoustranickému přístupu, až se v lednu sejde nový 112.
Místo toho, řekl, je období neshod pravděpodobné, dokonce nevyhnutelné.
"Po tom, co se musí udělat udělat, psychologie v krátkodobém horizontu se vrátí k jedné konfrontaci," řekl.
Wehner také vyjádřil skepsi - která je široce sdílená -, že zdvořilost povede ke skutečné spolupráci.
"Většinu toho, co se děje mezi dneškem a rokem 2012, vnímám jako outsidera nebo stínového boxu na hlavní událost v roce 2012," řekl.
Důvody mají mnoho společného s make-up nové republikánské většiny ve sněmovně a tea party voliči, kteří byli nápomocni při jeho vytváření.
Republikánští lídři si však uvědomují nebezpečí, že přehrají své ruce, vědí, že se musí snažit dostát svým slibům, že sníží vládní výdaje a zruší nový zákon o zdravotní péči.
Tyto stranické linie jsou již jasné v počátečních reakcích na doporučení komise pro schodek, mezi něž patří reforma daňového zákoníku a zvýšení některých daní, zvýšení věku odchodu do důchodu a snížení výdajů.
Spolupředsedové Alan Simpson a Erskine Bowles přijali jednu z nejtěžších prací ve Washingtonu a podle vlastního odhadu vnutili otázku schodku do veřejné agendy způsoby, které nelze ignorovat.
Potřebují však 14 hlasů pro osmnáctičlennou komisi, aby svůj plán vydali jako oficiální doporučení, a snaží se k to toku přiblížit.
Největší odpor je mezi volenými úředníky v panelu, což naznačuje, že ve fiskálních otázkách existuje přinejmenším málo důvodů nebo touha po kompromisu.
Galston předpovídá dvě fáze bitev mezi Bílým domem a republikány v Kongresu.
První přijde příští rok v podobě stranických střetů, neboť republikáni zpochybňují Obamu v otázce rozpočtu, daní a zdravotní péče, po níž později následuje období větší spolupráce obou politických stran.
Co by způsobilo tu směnu?
Veřejné mínění.
Existují značné důkazy, že navzdory stranickému chování nedávných voleb si většina Američanů stále přeje, aby obě strany spolupracovaly.
Povede-li konfrontace k patové situaci, jako tomu bylo v roce 1995, pak obě strany budou pozorně sledovat reakci veřejnosti.
Ten, kdo je považován za prohru, pravděpodobně změní kurz a bude hledat kompromis.
To však může být optimistický názor.
Partyzánství a polarizace jsou dnes větší než v polovině 90.
Zároveň aktivisté v obou stranách považují rok 2010 za pouhou předehru k následnějším volbám v roce 2012.
Vzhledem k této skutečnosti může být zdvořilost, která je tento týden vystavena, mnohými Američany vítána.
Bude však třeba mnohem více úsilí ze strany obou stran, aby nalezly společnou řeč v otázkách, které je stále rozdělují.
Uniklý dokument USA vykresluje Moskvu jako útočiště korupce
Kontrola města je v rukou "kleptokracie", a to předává část úplatků a ochranných peněz, které shromažďuje celou cestu do Kremlu, americké velvyslanectví v Rusku hlášeny v memo v únoru.
Jak policie, tak Federální bezpečnostní služba provozují obrovské ochranné rakety, které pomáhají vysvětlit vysoké životní náklady v Moskvě, řekl.
Sbírají peníze nejen od legitimních podniků, ale i od organizovaných zločineckých skupin.
Každá vrstva byrokracie - to, co premiér Vladimir Putin nazval "vertikálou moci" - se posouvá, když se peníze pohybují po žebříku.
Zpráva, která byla zaslána do Washingtonu pod jménem velvyslance Johna Beyrleho, byla ve středu zveřejněna serverem WikiLeaks na svých webových stránkách.
Zpráva je založena na zdrojích, jejichž jména byla redigována.
Psal se, když byl Jurij Lužkov stále moskevským starostou, a viní ho z velké části korupce.
V říjnu ho vyhodil prezident Dmitrij Medveděv, ale od té doby existuje jen málo důkazů o vyčištění.
Lužkov a jeho manželka Jelena Baturina, která vlastní významnou stavební firmu, v průběhu let soustavně popírali obvinění z korupce a za taková obvinění získal několik žalob na urážku na cti.
V září řekl ruské televizní stanici, když byl dotázán na dokument, který naznačuje, že je zkorumpovaný: "Je to šílené, je to špína, je to nepořádek."
Rusové v drtivé většině věří, že jejich společnost je zkorumpovaná, ukázaly průzkumy veřejného mínění.
Je však neobvyklé najít údaje uvedené ve zprávě velvyslanectví, a je neslýchané, že by to měli být diplomaté z cizí země.
"Přímé vazby moskevské městské vlády na kriminalitu vedly některé k tomu, že ji nazývají 'dysfunkční', a tvrdí, že vláda funguje spíše jako kleptokracie než jako vláda," píše se ve zprávě.
"Kriminální živly mají 'krysha' (termín z kriminálního / mafiánského světa doslova znamená 'střecha' nebo ochrana), která vede přes policii, Federální bezpečnostní službu (FSB), ministerstvo vnitra (MVD) a státní zastupitelství, stejně jako celou byrokracii moskevské městské vlády.
"Analytici identifikují třístupňovou strukturu v moskevském kriminálním světě."
"Lužkov je na vrcholu."
"FSB, MVD a milice jsou na druhé úrovni."
"Konečně, obyčejní zločinci a zkorumpovaní inspektoři jsou na nejnižší úrovni."
"Jedná se o neefektivní systém, ve kterém zločinecké skupiny zaplňují prázdnotu v některých oblastech, protože město neposkytuje některé služby."
Zpráva říká, že FSB hrábě v penězích z největších firem, a že policie se zaměřují na malé podniky.
Jeden zdroj, řekl, "vysvětlil, že Moskva majitelé podniků pochopit, že je nejlepší získat ochranu od MVD a FSB (spíše než organizovaného zločinu skupiny), protože mají nejen více zbraní, zdrojů a moci než zločinecké skupiny, ale jsou také chráněny zákonem."
"Z tohoto důvodu, ochrana před zločineckými gangy již není tak vysoká poptávka."
Ve zprávě se uvádí, že i když je výběr peněz komplexní, samotná ochrana může být skvrnitá; dokonce i ti, kteří platí, jsou někdy předmětem zatčení.
Ti, kteří neplatí rychle najít své podniky vypnout na jednu záminku nebo jiný.
Medveděv několikrát hovořil o boji proti korupci, ale přiznal, že udělal jen malý pokrok.
Zpráva ambasády přenáší zprávy o mužích, kteří berou kufry, pravděpodobně nacpané penězi, do samotného Kremlu.
"Ve svém boji proti korupci se Medveděv musí spoléhat na byrokraty," řekl v nedávném rozhovoru Georgy Satarov, ředitel moskevského think tanku Indem.
"Ale on je součástí této byrokracie."
"Není součástí politické třídy, protože politická třída už v Rusku neexistuje."
Bez politiky, bez opozice, bez dělby moci je podle něj korupce nevyhnutelná.
Celostátně Indem odhaduje, že korupce stojí Rusko více než 300 miliard dolarů ročně.
Země byla zařazena 154th v nedávném průzkumu o globálním vnímání korupce nevládní organizací Transparency International (země jsou zařazeny od nejméně k většině zkorumpované).
Zveřejnění zprávy amerického velvyslanectví, k němuž došlo až do pozdního večera moskevského času, jistě vyvolá nespokojenost ruské vlády, i když do té míry, že Lužkov může být obviňován z selhání Moskvy, může to být příležitost pro Kreml tvrdit, že problém řeší.
V rozhovoru pro CNN Larry King, Putin navrhl, že Dokumenty WikiLeaks mohou být výmysly a reagoval rozzlobeně na odhalení, že američtí diplomaté ho nazval Batman na Robin Medveděva.
"Pravdou je, že jde o naši interakci, která je důležitým faktorem domácí politiky v této zemi," řekl.
"Ale abych byl upřímný, netušili jsme, že by to bylo provedeno s takovou arogancí, s takovým tlakem a, víte, tak neeticky udělat."
Rudí Khmérové byli nuceni čelit minulosti
V matně osvětlené betonové třídě s rozmazanými a odlupujícími se stěnami vzpomínal ředitel střední školy Anlong Veng na muže, který ji postavil, zesnulého vůdce Rudých Khmerů Ta Moka.
"Všichni tady milují Ta Moka."
"Byl to dobrý vůdce, a on se staral o své lidi," řekl Sreng Kor Ma, 42.
Známý jako "Řezník" pro jeho brutalitu během vlády Rudých Khmerů, velitel zůstává populární v této vzdálené bývalé pevnosti Rudých Khmerů v severozápadní Kambodži, kde postavil nemocnice, mosty a další infrastrukturu a kde stále žijí tisíce bývalých vojáků organizace.
Ale letos, 12 let poté, co se Rudí Khmérové vzdali vládě, jsou v Anlong Veng konečně zpochybněny dlouhotrvající loajality.
V dubnu umožnilo místní fórum pravdy a usmíření obětem veřejně konfrontovat lidi, kteří se podíleli na režimu.
V červnu zde vláda rozeslá textovou učebnici střední školy, která poprvé učí historii Rudých Khmerů dětem svých bývalých vojáků.
A v červenci, společný osn a kambodžský tribunál vydal své první odsouzení bývalého člena Rudých Khmerů, odsuzující bývalého šéfa notoricky známého mučícího centra Tuol Sleng, Kaing Khek Iev, lépe známý jako Duch, na 35 let ve vězení.
S každým z těchto událostí, úzkost vzrostla mezi veterány Anlong Veng je Rudí Khmerové, což komplikuje úsilí o usmíření a jejich pokusy o opětovné začlenění do kambodžské společnosti.
"Mezi bývalými Rudými Khmery panuje zášť a strach, ale oni jsou bezmocní cokoliv dělat," řekl Chhang Youk, vedoucí Dokumentačního centra Kambodže, nezávislé organizace, která zkoumá režim.
"Pro ně byl život rudých Khmerů slavný, ale režim se stal symbolem zla."
"Vytváří rozdělení v rodinách."
Během vlády Rudých Khmerů v Kambodži, od roku 1975 do roku 1979, bylo podle odhadů 1,7 milionu lidí popraveno nebo zemřelo hladem, nemocemi nebo přepracováním.
Když Vietnamci v roce 1979 napadli a svrhli vládu vedenou Pol Potem, zbytky režimu a jeho armády uprchly k kambodžským hranicím s Thajskem.
Tam zahájili povstání, které trvalo až do posledního hnutí, které se v prosinci 1998 vzdalo.
Jak Pol Pot, Nuon Chea a Ieng Sary řídili partyzánskou válku ze svých základen v západních kambodžských horách a džunglích, Ta Mok kultivoval pokračování v Anlong Veng.
Ale v polovině devadesátých let, poté, co mírová dohoda sponzorovaná OSN vedla k prvním demokratickým volbám v zemi v roce 1993, začaly velké skupiny bojovníků Rudých Khmerů přeběhnout do vlády, což vyvrcholilo kapitulací Ieng Sary v roce 1996 a Nuon Chea a Khieu Samphan v roce 1998.
Pol Pot zemřel přirozenou smrtí v roce 1998 a Ta Mok, který vydržel, byl zajat vládními silami v roce 1999 v nedalekých PohoříCh Dangrek.
Zemřel ve vězení Phnom Penh v roce 2006, zatímco čeká na soud.
Většina bývalých bojovníků Rudých Khmerů se sžírací chudobou obyčejnou na venkově v Kambodži, kteří se o ně již nezabývali, sestoupili do bídy běžné a mnozí zůstávají nostalgičtí po hnutí.
Přestože si několik elitních představitelů Rudých Khmerů ponechalo své místo v místní samosprávě výměnou za to, že složí zbraně, hodnost a složka zůstávají chudými, nekvalifikovanými farmáři.
"Tito lidé mají prospěch velmi málo po kapitulaci," řekl Sok Leang z Centra pro spravedlnost a usmíření, které drží veřejná fóra po celé Kambodži, včetně Anlong Veng.
"Jsou zakotveny v utopické agrární ideologii režimu."
"Byli vychováni bez představy o podnikání."
Pětapadesátiletý Sor Lim, který se v roce 1974 připojil k Rudým Khmerům jako teenager, bojoval v džungli kolem Anlong Veng, než se v roce 1998 usadil jako chudý pěstitel rýže.
"Život pod Rudými Khmery byl dobrý," řekl.
"Ta Mok nakrmil všechny."
"Ale teď je život těžký, protože se musíme postarat sami o sebe."
Pokračující tribunál Rudých Khmerů zde také vyvolal obavy.
Začátkem příštího roku se očekává, že soud začne soudit Nuon Chea, Khieu Samphan, Ieng Sary a jeho manželka, Ieng Thirith, další bývalý ministr Rudých Khmerů.
Mandátem soudu je stíhat vyšší představitele a osoby, které jsou nejvíce zodpovědné za zločiny, ale neřekl, zda bude pokračovat v případech nad rámec těchto čtyř.
To udělal jen málo uklidnit obavy v Anlong Veng.
Nedávné mediální spekulace se soustředily na Im Chaem, 64, který byl okresním náčelníkem v provincii Banteay Meanchey během vlády Rudých Khmerů na konci 70.
V roce 2007 řekla výzkumníkům z Dokumentačního centra v Kambodži, že dohlížela na stavbu přehrady Trapeang Thma, projektu, ve kterém se předpokládá, že zemřely tisíce nuceně nuceně pracujících.
Na parný poslední večer, Im Chaem se vrátil z práce v polích do svého dřevěného chůdy domu na polní cestě mimo Anlong Veng.
Když slunce vrhalo dlouhé stíny přes vyprahlou trávu, Im Chaem odmítla diskutovat o své minulosti v Rudých Khmerech.
Kdyby ji soud předvolal, řekla, odmítla by jít.
"Kambodža je v míru a stabilní," řekla.
"Pokud bude více stíhání, bude válka."
Premiér Hun Sen, který v roce 1978 přeběhl od Rudých Khmerů, také opakovaně varoval, že k nestabilitě dojde, pokud soud bude stíhat více podezřelých, ačkoliv to odborníci a historici zpochybňují.
"Kambodža musí vykopat díru a pohřbít minulost," řekl.
Ale konfrontovat minulost je právě to, co Kambodža musí udělat, aby se posunula vpřed, řekl Chhang Youk, dokumentace centra.
"Usmíření v khmerském smyslu znovu spojuje rozbité kusy," řekl.
"Je naší povinností dát tyto rozbité kousky dohromady, abychom to pochopili."
Centrum vytvořilo první vládou schválenou učebnici o Rudých Khmerech, 75stránkovou "Dějiny demokratické Kampuchea".
V červnu ji distribuovala v Anlong Veng jako doplněk učebnice dějepisu ministerstva školství, která obsahuje méně než čtyři stránky o Rudých Khmerech.
Stejně jako ve velké části Kambodže, i mladí lidé z Anlong Vengu vědí o Rudých Khmerech jen málo podrobností, a to navzdory spojení města s režimem.
Touch Valeak, 19, student na Anlong Veng High School, řekl, že nová učebnice pomáhá studentům pochopit důležitou část jejich historie.
Ale jeho rodiče reagovali skepticky, když vzal knihu domů studovat.
"Moje rodina odmítá mnoho částí učebnice a tribunálu," řekl.
"Jsou podezřívaví, protože si nejsou jisti, kolik lidí bude soud stíhat."
Takový odpor učinil proces usmíření složitým a obtížným, řekl Sok Leang.
Ale veřejná fóra, učebnice a tribunál začínají mít dopad, řekl.
Přesto si Rudí Khmérové zachovávají silný půvab.
V pohoří Dangrek vede cesta zarostlá cevelem a posetá vyhozenými plastovými taškami k obdélníku černých sazí pokrytých zrezivělou plechovou střechou.
Tělo Pol Pota bylo po jeho smrti v roce 1998 spáleno na hromadě pneumatik.
Nuom Sothea, 31, prodejce mobilních telefonů u silnice, řekla, že toho moc neví o muži, který tam byl zpopelněn.
"Ale on má silného ducha, a mnoho místních lidí tam jít, aby se modlili k němu," řekla.
Nuom Sothea měla narozeniny a později toho dne plánovala jít na místo posledního odpočinku Pol Pota, kde nechala spoustu zralých banánů v naději, že přinese štěstí.
Bělorusko souhlasí s tím, že se vzdá svých zásob uranu pro zbraně
V překvapivé vítězství kampaně prezidenta Obamy k zajištění jaderného materiálu po celém světě, vláda Běloruska ve středu oznámila, že se vzdá své zásoby vysoce obohaceného uranu, což je kritická složka jaderných zbraní.
Dohoda byla zveřejněna ve společném prohlášení vydaném poté, co se ministryně zahraničí Hillary Rodham Clintonová setkala s běloruským ministrem zahraničí Sergejem Martynovem na okraji bezpečnostního summitu.
Americká vláda se léta snažila přesvědčit Bělorusko, aby se vzdalo svého vysoce obohaceného uranu a zdálo se, že loni na jaře narazilo na zátaras.
Američtí představitelé ale listu The Washington Post sdělili, že v posledních dvou měsících byla s Běloruskem provedena dvojice utajovaných operací, které měly z běloruského výzkumného zařízení odstranit 187 liber uranu třídy zbraní.
To připravilo půdu pro středeční dohodu o odstranění zbytku materiálu - asi 500 liber 'v hodnotě, podle jednoho úředníka, který hovořil pod podmínkou anonymity, protože citlivost věci.
Dohoda se jevila jako jeden z nejdůležitějších výsledků Obamova dubnového summitu o jaderné bezpečnosti se 47 státy, který Bělorusko vyloučil.
A zřejmě to bylo dost dobré na to, aby si zajistila pozvání bývalé sovětské republiky na navazující summit v roce 2012.
"Byl jsem opravdu fascinován tím, že chtějí místo na summitu o jaderné bezpečnosti v roce 2012."
"To dokazuje, že tento proces funguje," řekl Ken Luongo, prezident Partnerství pro globální bezpečnost, skupina podporující jadernou bezpečnost.
Clinton označil dohodu za "velmi významný a důležitý krok" Běloruska.
Obama se v dubnu 2009 v Praze zavázal, že do čtyř let zajistí veškerý zranitelný jaderný materiál po celém světě.
Od té doby americká vláda pomohla šesti zemím zbavit se všech svých vysoce obohaceného uranu.
Bělorusko by bylo sedmé.
Za vlády George W. Bushe tak učinilo tucet zemí.
V době Obamova summitu o jaderné bezpečnosti běloruský prezident Alexandr Lukašenko prohlásil, že se národ nikdy nevzdá svého uranu.
"Ponechali jsme vysoce obohacený uran - stovky kilogramů toho, co je v podstatě zbraně-grade a nižší-obohacený uran," řekl Lukašenko pak.
"Tohle je naše zboží... Nebudeme vyrábět špinavé bomby a nikomu je neprodáme."
"Používáme ho pro výzkumné účely, to je vše."
Bělorusko se však před několika měsíci obrátilo na Spojené státy a projevilo zájem o dosažení dohody.
První závazek odstranit běloruský uran v říjnu byl obzvláště komplikovaný, protože materiál byl mírně ozářen, uvedli úředníci.
To bylo naloženo na speciální vlak, který cestoval více než 1300 mil do ruského zařízení pro skladování a likvidaci, úředníci řekl.
Druhá operace skončila v pondělí a byla provedena letadlem, podle úředníků.
Americká vláda vynaložila 13 milionů dolarů na úsilí, z velké části na dodávku běloruského výzkumného zařízení s nízkým obohaceným uranem, který není vhodný pro jaderné zbraně.
"To bylo velmi pečlivě koordinovány a organizovány vybudovat důvěru", která vedla k dohodě podepsané Clinton, řekl Andrew Bieniawski, ministerstvo energetiky úředník pracuje na globální snížení hrozeb.
James Martin Center for Nonproliferation Studies odhaduje, že letos Bělorusko má nejméně 88 liber zbraní-grade uranu, stejně jako stovky liber vysoce obohaceného uranu.
Bělorusko bude podle společného prohlášení usilovat o odstranění svých zásob do roku 2012.
Vztahy mezi Běloruskem a Spojenými státy jsou už léta napjaté, především kvůli Lukašenkově tvrdému potlačování lidských práv.
Středeční prohlášení však naznačovalo možné rozmrazení.
"Spojené státy a Bělorusko uvítaly pokrok v těchto globálních bezpečnostních otázkách a uznaly, že posílené dodržování demokracie a lidských práv v Bělorusku je i nadále zásadní pro zlepšení dvoustranných vztahů a je nezbytné pro pokrok země a jejích občanů," uvedl.
Masová porážka na osobní úrovni
Peter Englund je intenzivní a bighearted nová kniha, "Krása a smutek: Intimní historie první světové války," začíná s dlouhou dramatis personae druhu, který může vaše srdce dřez.
Zde je rada pro řízení: Jemně vyškrtnout tuto stránku a učinit z něj záložku.
Budete poznávat tyto lidi velmi dobře v románovém vyprávění pana Englunda, a tato dramatis personae bude fungovat jako vaše GPS, maják během těch několika okamžiků, kdy, stejně jako jeden z jeho mužů a žen, jste zmateni a zbaveni v mlze války.
Pan Englund je švédský historik a novinář.
Je také novým stálým tajemníkem Švédské akademie, která uděluje Nobelovu cenu za literaturu.
To, co zde napsal, je neobvyklá kniha, kterou popisuje, nikoli nepřesně, jako "dílo anti-historie".
Obsahuje několik velkých jmen, velkých smluv nebo slavných bitev; neexistují téměř žádní velvyslanci, temperamentní novináři nebo diskuse o taktice a materiálu.
Není to ani tak kniha o tom, co se stalo, vysvětluje, jako "kniha o tom, jaké to bylo." Je to o "pocity, dojmy, zkušenosti a nálady."
"Krása a smutek" spojuje válečné zážitky 20 více či méně nenápadných mužů a žen na obou stranách války, od školačky a botaniků až po horolezce, lékaře, řidiče sanitky a úředníky.
Pár z těchto lidí se stane hrdiny.
Pár z nich se stane válečnými zajatci, nebo ztratí končetiny, zešílí nebo zemře.
Jejich životy zde blikají jako votivní svíčky zapálené v kostele; nové jsou přidány do mixu, zatímco některé mrknutí ven.
Kniha pana Englunda je odchylkou od standardních učebnic dějepisu.
Je to také náprava představy, že první světová válka byla jen o strašlivé zákopové válce na západní frontě.
"Krása a smutek" se odborně posouvá napříč dalšími válečnými divadly: Alpami, Balkánem, Východní frontou, Mezopotámií, východní Afrikou.
Vojáci v této knize mají včelí úly padají na ně; člověk má Vánoce v Egyptě pod pyramidami; tsetse mouchy jsou neřešitelným problémem.
Tohle je pohyblivá kniha, skoro od začátku.
Válka zaplavuje životy těchto lidí jako přírodní katastrofa, hurikán Katrina, který páchne korditem.
Když je v dálce slyšet dělová palba a vy jste žena doma se svými dětmi, zůstanete nebo utečete?
Kdo vůbec přijde?
Téměř nikdo nechápe, co se děje, dokonce i proč se tato válka má vést.
"Nedostatek faktů," podotýká pan Englund, "byl vypolstrčen dohady, domněnkami, nadějemi, obavami, idées opravami, konspiračními teoriemi, sny, nočními můrami a pověstmi."
"Krása a smutek" sleduje jednotlivce jako Florence Farmborough, anglická zdravotní sestra v ruské armádě, a Richard Stumpf, mladý německý námořník na volném moři.
Jejich příběhy jsou většinou převzaty z pamětí, dopisů a dalších již publikovaných materiálů.
Zprávy o jejich životech mohou být děsivé nebo vzrušující, ale jsou nejvíce plně živé v akumulaci malých okamžiků pana Englunda, zbloudilých detailů.
Mnohé z nich jsou o deprivaci a dělat dělat.
Při vyprávění příběhu německé školačky říká: "Ersatz, všude ersatz."
"Náhradní káva, falešný hliník, imitace gumy, papírové obvazy, dřevěné knoflíky."
Mluví o jídle v Německu.
Popisuje "maso z lisované rýže vařené v skopovém tuku (a skončilo s falešnou kostí ze dřeva); tabák ze sušených kořenů a sušených bramborových slupek; boty se dřevem."
Tam jsou, poznamenává, "837 registrovaných náhražek masa přípustné při výrobě uzenin, 511 registrovaných kávových náhražek."
Některé příběhy jsou o cti a statečnosti.
Jeden Američan si uvědomuje svůj vlastní impuls k divošství a prohlašuje o válce: "Máte pocit, že koneckonců, to je to, co muži byli určeni spíše než sedět v křeslech s cigaretou a whisky, večerní noviny nebo bestseller, a předstírat, že taková dýha znamená civilizace a že není barbar za naškrobeným a posetým košilí vpředu."
Naopak britský voják si uvědomuje, že s největší pravděpodobností zemře, a že nikdo nebude všímat, nebo péče.
"Jakmile člověk rezignuje na myšlenku, že se obětuje, rád by si myslel, že by se to mohlo stát před publikem," píše.
Místo toho je to strašně jako "odsouzený muž je uškrcen tajně."
Další postřehy se cházejí o tom, jak se stará Evropa rozpadá, a o nových typech teroru.
"Konflikt se stále více stává hospodářskou konkurencí," píše Englund, "válka mezi továrnami."
Zachycuje příchod toho, co nazývá "novým druhem v bestiáři mladého století: artikulovaným a ideologicky přesvědčeným masovým vrahem v dobře střižených šatech, který provádí své řeznictví, zatímco sedí za stolem".
Lidé se chovají neočekávaným způsobem; tam je stejně základní chování jako hrdinství.
Pan Englund diskutoval o vojácích, kteří se aktivně snažili chytit pohlavní chorobu od prostitutek jako způsob, jak se vyhnout službě na frontě.
"Nejgrotesknější vyjádření toho lze vidět v obchodě s gonokokovým hnisem, který vojáci kupují a namazávají do genitálií v naději, že skončí v nemocnici," píše.
"Ti, kteří jsou opravdu zoufalí, si to vtírají do očí, což často vede k celoživotní slepotě."
V tomto překladu ze švédštiny Peter Graves, pan Englund préd je pružný, ale nenápadný, dokonale hodí k jeho humánní úkol.
V desítkách malých scén zachycuje způsob, jakým válka "rozpoutala jedinečně nekontrolovatelné síly: extrémní nacionalismus, sociální revoluce, náboženskou nenávist".
Lidé se začínají ptát, proč je jejich vůdci nutí bojovat.
Nejlepší knihy o první světové válce byly často šikmé, jako "Velká válka a moderní paměť" Paula Fussella nebo romány, jako například "All Quiet on the Western Front" od Ericha Maria Remarquea, spíše než komplexní dějiny.
Svazek pana Englunda se připojuje k nekonvenčnímu panteonu.
Jeho kniha má nejničivější konec, který si pamatuji v kusu literatury faktu.
Nedám to pryč.
Ale je to, jako by se dostal ze své knihy, vytrhl vám z prstů tu stránku dramatis personae a zapálil ji zápalkou.
Po dřívějším chybném šlápku, minutě plánované raid
Byly do toho zapojeny stovky policistů, z toho někteří měli na sobě přilby.
Noční hodiny od pondělí do úterý byly vybrány, protože Zuccotti Park by byl v jeho nejprázdnější.
Operace byla držena v tajnosti před všemi, kromě několika vysoce postavených důstojníků, s ostatními zpočátku bylo řečeno, že se pustí do cvičení.
Policejní komisař Raymond W. Kelly byl v centru, jeho přítomnost podtrhuje, jak operace byla plná výzev pro policejní oddělení.
V posledních týdnech se nemohly opakovat epizody, jako je pepřový postřik demonstrantů, které porušují pravidla oddělení a vytvářejí bouři sympatií veřejnosti k squatterům.
A tak se policejní operace k vyklízce parku Zuccotti demonstrantů rozvinula po dvou týdnech plánování a výcviku.
Úředníci se připravovali tím, že sledovali, jak se povolání v jiných městech odehrává.
Na randallském ostrově se konalo velké cvičení s pohledem na Zuccotti.
Úředníci zvýšili takzvaný výcvik poruch - protiteroristická opatření, která zahrnují rychlý přesun velkého počtu policistů - aby se zaměřili na Dolní Manhattan.
Poslední trénink byl v pondělí večer, na manhattanské straně East River.
Příkazy k přesunu do parku sestoupily na "poslední chvíli", řekl někdo obeznámený s objednávkami, který se o úkolu zmínil pouze jako o "cvičení".
"Pár policistů, které znám, že byli povoláni do této věci, nebylo jim řečeno, že to bylo pro jít do Zuccotti Park," řekl člověk, který mluvil pod podmínkou anonymity.
"Jediní lidé, kteří si byli vědomi toho, že jdou do parku Zuccotti, byli na nejvyšších úrovních oddělení."
Jedním z důvodů utajení bylo poučení města.
14. října chtěli úředníci park vyklidi, ale pak ustoupili, když stovky demonstrantů proudily dopředu poté, co se o plánech dozvukli.
Operace v úterý se zúčastnili důstojníci z různých policejních jednotek, včetně městských pracovních skupin - desítky mobilních důstojníků, kteří jsou obvykle zvyklí zaplavovat high-zločin čtvrtí.
Pan Kelly řekl, že mnoho lidí, skoro jako dojíždějící, přicházelo a odjíždělo z parku během dne, takže 1 ráno bylo vhodná doba k nastěhování.
"Bylo vhodné to udělat, když nejmenší počet lidí byl v parku," řekl.
Nákladní vozy záchranné služby s kliegovými světly a reproduktory se shromáždily u Pike Slip a Franklin D. Roosevelt Drive, poblíž manhattanského mostu, než se vydaly.
Světla a předem nahrané zprávy vzkvétající z reproduktorů Zdálo se, že kráva mnoho demonstrantů.
Když se úředníci pro komunitní záležitosti přestěhovali do parku ve svých světle modrých větrovkách, mnoho demonstrantů jednoduše shromáždilo své věci a odešlo.
Žádné stany se nedotkly až do 1:45 ráno, uvedla policie, což demonstrantům poskytlo čas, aby si vyzvedli své věci.
Ostatní týmy důstojníků byly viděny shromažďování na obvodu se pohybovat v případě, že zatčení bylo zapotřebí v parku.
Reportéři v parku byli nuceni odejít.
Paul J. Browne, policejní mluvčí, řekl, že to bylo pro jejich bezpečnost.
Ale mnoho novinářů řeklo, že jim bylo zabráněno vidět policii, jak v parku podniká kroky, a že s nimi policisté hrubě manipulovali.
Pan Browne řekl, že televizní kamery na Church Street, podél západní hranice parku, byly schopny zachytit snímky.
Když se policie pohybovala na západ hustou spleť osobních věcí demonstrantů, včetně zavazadel a plastových trávníků a listových tašek nacpaných oblečením, následovaly posádky z hygienického oddělení a nabraly to, co po sobě zbylo.
Někteří demonstranti, kteří se odmítli přestěhovat, byli vytaženi, obrázky se objevily na internetu brzy poté.
Hlavní skupina demonstrantů zaujala pozice v blízkosti kuchyně tábora, v blízkosti centra parku.
Někteří vytvořili bariéru a policie se k nim nastěhovala, aby je metodicky zatkla.
Asi 10 lidí v epicentru tábora se zamklo za ruce.
A dva lidé se připoutáni ke stromům, řekl pan Kelly.
Byli povoláni záchranáři, aby odřízli zámky.
Žádné zatčení byly provedeny v parku až do 3:30 ráno, pan Kelly řekl.
Úklidová operace byla dokončena asi o 75 minut později, uvedla policie.
Pan Browne říkal, že v parku bylo zatčeno asi 142 lidí.
Většina zatčení byla za "výtržnictví a odpor při zatýkání," řekl.
Nejvýše postaveným důstojníkem na místě byl Joseph J. Esposito, vedoucí oddělení, nejvyšší uniformovaný důstojník na oddělení.
Phil T. Pulaski, šéf oddělení detektivů, tam byl také.
Pan Kelly, zatímco přítomen, byl "neřídí operace," řekl pan Browne.
Druhá skupina důstojníků čekala podél východní strany Broadwaye, mezi Liberty a Cedar Streets, pro případ, že by se museli nastěhovat.
Barikády byly zřízeny na Cortlandt Street, blok severně od parku, a na Pine Street, blok na jih.
Z těchto pozic byla policie viděna, jak rozšiřuje perimetr ještě dále od parku Zuccotti.
V jednu chvíli bylo spatřeno několik důstojníků, mnozí se štíty, jak vytlačují lidi dál.
Asi 28 lidí bylo na severním perimetru.
Některé z nejhlučnějších akcí noci se konaly jižně od parku.
Kolem 5 hodin ráno, jižně od Pine Street, jeden demonstrant skočil na kapotu policejního auta, a jiní byli viděni uvolnění vzduchu z pneumatik policejní dodávky.
V jednu chvíli z davu přiletěl kus překližky.
Nakonec byl hospitalizován jeden důstojník a jeden demonstrant.
Podpora odborových svazů bude žalovat město přes propouštění
Odbory zastupující stovky pracovníků školní podpory, kteří minulý měsíc přišli o práci, plánují žalovat město ve středu a tvrdí, že propouštění bylo zbytečné a diskriminační kvůli jejich nepřiměřenému dopadu na školy, které slouží chudým studentům.
Žaloba je možná poslední zbraň k dispozici unie, Okresní rada 37, ve snaze zvrátit propouštění.
Šest set sedmdesát dva školních asistentů, mateřských koordinátorů a dalších zaměstnanců, kteří patřili k nejnižším placeným zaměstnancům ve městě, přišli o práci 7.
Představitelé města toto obvinění kategoricky popřeli.
Na jednání městské rady minulý měsíc, školy kancléř Dennis M. Walcott řekl propouštění byly součástí rozpočtu, které podepsaly na v červnu.
Jeden člen rady vystřelil zpět, řekl mu, že nic v rozpočtu specifikuje, že zaměstnanci podpory škol bude propuštěn.
Okresní rada 37 úředníků řekl, že podala oznámení o nároku, varování ministerstva školství, že to bude žalován; to bude mít tiskovou konferenci ve středu oznámit žalobu podání formálně, v Nejvyšší soud státu na Manhattanu.
Žaloba bude uvádět pana Walcotta a městské ministerstvo školství jako obžalované a počítá osm propuštěných pracovníků jako žalobce, všechny černé nebo latinoameričanky, stejně jako většina asistentů, kteří přišli o práci.
Elizabeth Thomasová, mluvčí městského právního oddělení, uvedla, že město žalobu nevidělo, a proto se k jejím konkrétním obviněním nemohlo vyjádřit.
Podle návrhu stížnosti, kterou získal The New York Times, se unie zaměřila na počet propouštění ve školách v chudých částech města, aby podpořila tvrzení o nespravedlivém zacházení, když uvedla, že chudé školy ztratily více asistentů, protože byly chronicky podfinancovány.
Poukazuje na to, že zatímco tam byly žádné propouštění na Staten Island a několik propouštění ve školách v Upper East Side nebo TriBeCa, 17 školních asistentů ztratilo práci v okrese 23 v Brownsville, Brooklyn, a 46 byli propuštěni v okresech 8 a 9 v jižním Bronxu.
S ohledem na ztrátu pěti z osmi školních asistentů zaměstnaných veřejnou školou 36 v Harlemu, kde 68 procent studentů žije v chudobě, soudní proces říká: "Toto není sousedství dobře-podpatky rodičů, kteří mohou fond-raise, aby se rozpočtové schodky."
P.S. 36 "rozpočet byl snížen o 3,26 procenta v tomto roce, a to také ztratil peníze, když město změnilo způsob, jakým počítá dodatečné financování pro každou chudé studentské školy zapsat.
Odbory také tvrdí, že ředitelé středních škol mohli být jazykem uvedeni v omyl ve zprávě, která opravňuje k odvolání rodičovských koordinátorů.
Zpráva používá slovo "přebytek" k popisu akce, i když "přebytek" více obyčejně popisuje akt přesunu učitele ze mzdy školy do skupiny dostupných pracovníků, jejichž platy jsou vypláceny centrální kanceláře.
"Šedesát šest rodičovských koordinátorů bylo propuštěno," návrh stížnosti říká, "a ne jen přebytek."
Mise skončila, Kongres je připraven dohodnout se na Libyi
Konečně to vypadá, že republikáni a demokraté na Capitol Hill jsou připraveni se dohodnout na něčem souvisejícím s povstáním v Libyi.
Stačilo, aby vzpoura uspěla, aby byl dlouholetý diktátor Moammar Kaddáfí zajat a zabit a americká účast skončila.
V úterý, Senátní výbor pro zahraniční vztahy je, aby zvážila usnesení, sponzorované předsedou John Kerry (D-Mass.), spolu se senátorem John McCain (R-Ariz.) a Joseph I. Lieberman (I-Conn.), tleskají Libyjci za jejich úspěšné povstání a americké vojáky za jejich "statečnost."
"Toto usnesení je o uctění odvážný lid Libye, jak začnou znovu budovat svou zemi," řekl Kerry.
"Je to potvrzení podpory obou politických stran pro jejich demokratické aspirace."
Jazyk může znít neškodně, ale nic o libyjské debatě zatím nebylo snadné.
Letos v létě se zákonodárci obou stran hádali mezi sebou a s Bílým domem kvůli znění řady usnesení, která mají schválit nebo neschváli roli americké armády v misi NATO v Libyi.
V červnu Kerry a McCain představili rezoluci povolující omezené použití amerických vojenských sil v Libyi.
Návrh zákona byl ve sněmovně poražen s velkým náskokem obou politických stran a nikdy se o něm nehlasovalo v Senátu.
Ale ve stejný den, kdy návrh zákona ve sněmovně selhal, komora také odmítla opatření, které by snížilo financování amerických operací v Libyi.
To opustilo americké mise v podobě legislativní očistec - s Kongresem rozrušený dost kritizovat Obama manipulaci mise, ale ne tak naštvaný, aby skutečně vytáhnout koberec z pod ním.
Pak kongresu nerozhodnosti byl překonán událostmi.
Tripolis padl v srpnu libyjským rebelům a Kaddáfí byl zabit 20.
Mise NATO oficiálně skončila 31.
Senát může být připraven jednat.
Usnesení Výboru pro zahraniční vztahy "blahopřeje libyjskému lidu k jejich obrovské odvaze a mimořádné odolnosti při osvobozování" a "chválí muže a ženy ozbrojených sil Spojených států a jejich koaliční partnery, kteří se zapojili do vojenských operací na ochranu libyjského lidu za jejich mimořádnou statečnost a profesionalitu".
Usnesení také "potvrzuje národní zájem Spojených států na úspěšném a nezvratném přechodu k demokracii v Libyi".
Získá nové opatření plnou podporu panelu pro zahraniční vztahy, nebo rozdělí zákonodárce, jako to udělal červnový návrh zákona?
Poslední verze byla proti senátor Richard G. Lugar (Ind.), výboru top republikán.
Lugar mluvčí v pondělí řekl, že neviděl konečnou verzi nového zákona dosud.
V celém Kapitolu má sněmovna tento týden hlasovat o ústavním dodatku, který vyžaduje vyrovnaný rozpočet, nejvyšší legislativní prioritu téměř každého republikána v Kongresu a některých demokratů.
Opatření, sponzorované Rep. Bob Goodlatte (R-Va.), bude první ústavní dodatek o rozpočtu nebo jakékoliv jiné téma, aby skutečně dostat slovo hlasování ve Sněmovně nebo Senátu tohoto Kongresu.
Jiní zákonodárci byli dosud neúspěšní při předkládání svých pozměňovacích návrhů na podlahu, ale ne pro nedostatek snahy.
Goodlatte je jen jedním z 68 ústavních změn, které byly zavedeny tento Kongres, zahrnující širokou škálu témat.
Některé jsou duplikáty - stejný návrh zákona, který nabízí sněmovna i Senát - a jiné jsou mírné variace na sebe navzájem.
Jen ve Sněmovně je nejméně 15 verzí dodatku o vyrovnaném rozpočtu a další hrstka, která by "kontrolovala federální výdaje".
Některé z těchto účtů jsou také totožné, ale dávají svým sponzorům - zejména prvácům republikánům, kteří chtějí vypálit své životopisy - šanci chlubit se, že "vytvořili" takové opatření.
Zákon o rozpočtové kontrole, který prošel v srpnu, vyžadoval, aby sněmovna i Senát hlasovaly o změně vyrovnaného rozpočtu.
V březnu hlasovalo 58 senátorů pro nezávazné usnesení podporující myšlenku takového pozměňovacího návrhu.
Kromě rozpočtu, několik členů chce omezit počet termínů členů Kongresu může sloužit, zatímco Rep. José E. Serrano (D-N.Y.) chce zrušit dva-termín limit pro prezidenty.
Rep. Jesse L. Jackson Jr. (D-Ill.) nabízí řadu pozměňovacích návrhů, které zaručují právo na kvalitní vzdělávání a zdravotní péči, mimo jiné předměty.
Pozměňovací návrh zakazující sňatky osob stejného pohlaví je trvalá nabídka, stejně jako jedna, která zakazuje pálení vlajek.
Někteří zákonodárci také chtějí umožnit zrušení federálních zákonů, pokud se proti jim postaví dvě třetiny států.
Jak dychtiví jako členové byli nabídnout změny, nejsou pohybující se v žádném rychlejším tempem, než v minulých letech.
V 111. kongresu zákonodárci předložili 77 takových pozměňovacích návrhů a 66 předložili na 110.
Tempo bledne ve srovnání s počátkem devadesátých let, kdy členové pravidelně nabízeli více než 150 pozměňovacích návrhů každé dva roky, podle čísel poskytnutých Senátní knihovnou.
Ale tehdy nebyli o moc úspěšnější než teď.
Poslední dodatek, který má být přidán - 27.
"Zmlátil, ale ne porazil," Giffords mluví v prvním televizním rozhovoru od natáčení
Deset měsíců poté, co střelec zastřelil ji na místě-blank rozsah na základní události v Tucsonu, Rep. Gabrielle Gifffords (D-Ariz.) se objevil v národní televizi v pondělí večer, zpíval spolu na broadwayské show melodii "The Sun vyjde zítra" a řekla, že chce získat lepší, než se chtěla vrátit do Kongresu.
Objevit se na ABC News je "20/20" s Diane Sawyer, Giffords snažil tvořit věty a potřeboval pomoc chůzi.
Přehlídka zdokumentovala její obtížnou cestu zpět od poškození způsobeného kulkou, která jí zlomila lebku a propíchla levou stranu mozku a prošla zepředu do zadní části hlavy.
Před třemi měsíci se překvapivě vrátila do Sněmovny, aby triumfálně hlasovala pro dohodu o dluhovém stropu.
Ve svém prvním televizním rozhovoru od lednové střelby, která zabila šest a zranila 13, se Giffordsová usmála, zasmála se a zpívala - a popsala její uzdravení jako "obtížné".
Na otázku Sawyera, jak se cítí, odpověděla 41letá Giffordsová: "Docela dobře."
Rozhovor s Giffords a její manžel, astronaut Mark Kelly, byl součástí hodiny-dlouhá "20/20" speciální, která vysílala v předvečer vydání páru nové knihy, "Gabby: Příběh odvahy a naděje."
Speciální vystopoval Giffordsovo zotavení od střelby z 8.
Ve videích pořízených Kelly v prvních několika týdnech, ona je vidět v její nemocniční posteli, hlavu oholil a dlouhou jizvu přes čelo.
Ona je schopna jen držet jeden nebo dva prsty, jak její manžel povzbuzuje ji.
O několik měsíců později, Giffords je vidět sedí na invalidním vozíku jako terapeuti naučit ji, jak provádět jednoduché akce.
Kývnutí hlavy.
Zvrásnění rtů.
A pak její první slovo: "Co."
Během několika dní giffords pronesla další slovo - "přípitek", žádost o změnu v jejím snídaňovém menu.
Videa vysílaná ABC ukazují, že hudba hrála ústřední roli v oživení Giffords: Kongresmanka je vidět zpívat spolu s terapeuty na Cyndi Lauper je "Girls Just Want to Have Fun" a Tom Petty je "Free Fallin." "
V rozhovoru se Sawyer, Giffords, který prochází dvě hodiny terapie každý den, řekl, že nemá žádné vzpomínky na den střelby.
Její manžel řekl, že četl Giffords novinový příběh o střelbě 12.března, když ho zastavila, aby se poprvé zeptala na šest, kteří byli zabiti při incidentu.
Podezřelý střelec Jared Lee Loughner je držen ve vězení v Missouri a je násilně medikován, zatímco čeká na soud.
"Hodně lidí zemřelo," řekl Giffords Sawyerovi.
"Tvrdý, tvrdý, tvrdý."
V jednu chvíli se jeho žena zotavuje, kelly řekl Sawyer, řekla: "Byl jsem poražen."
"Takže bych řekl: "Gabby, ty jsi nebyla poražena," řekla Kelly.
Právě tě zmlátili.
A dostaneš se z toho, uzdravíš se a vrátíš se silnější než kdy dřív.
Vojáci cítí víc soucitu než respektu.
Akce byla Wall Street gala, že zvedl miliony dolarů pro veterány bez domova v New Yorku.
Kid Rock zpíval baladu o bezmocnosti, frustraci a ztrátě.
Na povel, několik set vojáků, námořníci, letci a mariňáci vykročili do pozice kolem něj.
Dav černých kravat se zvedl a jásal.
"Vojáci a ženy byli považováni za hrdiny," řekl David Saltzman, který organizoval jarní benefiční akci.
Vysoký vojenský důstojník na galavečeru, kterého se zúčastnil i tehdejší předseda sboru náčelníků štábů, adm. Mike Mullen, viděl roli vojáků jinak.
"Byly vyválené jako nějaké sirotčí dítě," napsal důstojník v e-mailu.
Jsem si jistý, že organizátoři to mysleli dobře.
Vím, že ano.
Ale nebyl to respekt, opravdu. Byla to lítost.
Neúprosně protichůdné dojmy ilustrují neklidný vztah, který se uchytil mezi armádou a často vzdálenou, někdy zbožňující americkou veřejností.
Vojáci jsou oplývají chválou za své oběti.
Ale chvála má svou cenu, říkají členové služby.
Veřejnost se stále více chová, jako by litovala těch v uniformě.
"Nejsme oběti vůbec," řekl brigádní generál Sean B. MacFarland, který velel vojákům v Iráku a brzy odjede do Afghánistánu.
"Ale zdá se, že jediný způsob, jak někteří mohou být podpůrná, je obsazení nás v roli nešťastných duší."
Téma je citlivé pro vojenské vůdce, kteří nechtějí vypadat nevděčně nebo v rozporu s veřejností, které slouží.
Uvědomují si také, že hněv, kterému se vracející se vojáci čelili v posledních letech války ve Vietnamu, byl mnohem horší.
Výsledkem je, že většina rozhovorů o lítosti se odehrává tiše a soukromě mezi válečnými veterány.
Poté, co se jeho dva synové vrátili z bojových cest s mariňáky, plukovník Mark Cancian ve výslužbě je varoval, že lidé mimo armádu budou na jejich službu pohlížet ze dvou perspektiv.
Někteří by se na ně dívali s pocitem úcty, protože čelili povstalcům a cestovali na exotická místa.
Jiní by se divili, zda existuje "rozzlobený, násilný veterán pod povrchem," řekl Cancian, který bojoval v Iráku a vrátil se do vyšší vládní práci ve Washingtonu.
Během hledání zaměstnání, řekl, cítil, že někteří tazatelé se nenápadně zeptal, zda by byl schopen držet pod tlakem náročné washingtonské práci ihned po jeho bojové turné.
"Když mluvíte o své službě, musíte čelit negativním dojmům," vzpomínal Cancian na své syny.
Neklid armády pramení zčásti z americké lhostejnosti k válkám.
Úspěchy na bojišti jsou zřídkakdy vybrány pro chválu ze strany země, která má jen málo obeznámeni s armádou a vidí jen malý přímý prospěch z války v Iráku a Afghánistánu.
"My, jako národ, již hodnota vojenského hrdinství způsoby, které byly zcela běžné ve druhé světové válce," řekl vysloužilý lt Gen David Barno, který velel americkým vojákům v Afghánistánu.
Místo toho se chvála politiků a veřejnosti zaměřuje převážně na hloubku utrpení člena služby.
Vojáci jsou uznáváni za počet zájezdů, které absolvovali, počet přátel, které ztratili, nebo rozsah jejich zranění.
Vojenské tváře rostoucí tlak na zakročit proti znásilnění
Tento týden, mezník slyšení rozhodne, zda 28 žen a mužů má případ proti armádě pro údajné nečinnosti na znásilnění.
Pokud ne, stovky žalobců čekají na další.
Pfc Elizabeth Lyman bylo 25 let a 11 týdnů těhotná v noci říká, že byla znásilněna kolegy vojáka.
Bylo to v říjnu 2008, a ona mířila zpět do svých kasáren na Miramar Air Station, severně od San Diega, po večeři s přítelem, když narazila na mužského kolegu nesoucí 12-pack piva.
Zeptal se, jestli by se k ní mohl připojit v jejím pokoji na skleničku.
"Zvedla se červená vlajka," říká Lyman.
Ale rodačka z Texasu odvrátila její obavy.
Myslel jsem, že ne, je mu 19.
"Je z Texasu," říká.
"Kéž bych poslouchal své instinkty."
Během několika minut po vstupu do Lymanova pokoje, muž přišel zezadu, hodil ji dolů a znásilnil ji, ona tvrdí.
Tento týden, na 18 listopadu, Lyman a 27 dalších současných a bývalých vojenských pracovníků bude úzkostlivě čekat na rozhodnutí soudu v historickém slyšení se bude konat v Arlingtonu, Va, který rozhodne, zda žaloba, kterou podali proti bývalému ministru obrany Robert Gates a jeho předchůdce, Donald Rumsfeld, půjde k soudu.
Žaloba tvrdí, že Gates a Rumsfeld nedokázali omezit rozsáhlé znásilňování uvnitř armády, což je v rozporu s ústavními právy vojáků.
Soubor v únoru Susan Burke, Washington, DC, právník, žaloba zpočátku zahrnovala 17 žalobců, ale vzrostl na 28 v následujících měsících - 25 žen a tři muži, z nichž všichni tvrdí, že byli znásilněni nebo sexuálně napadeni kolegy vojáky, a že armáda nedokázala vyšetřovat, stíhat, nebo poskytnout odpovídající spravedlnost po údajné útoky.
Burke říká, že jde po nejvyšších velitelích armády, protože problém začíná u nich.
"Armáda je struktura shora dolů," říká.
"Kdo jsou jednotlivci, kteří jsou schopni vymýtit kulturu odvety? Nejvyšší vedení."
Burkeová také říká, že od února ji kontaktovalo téměř 400 dalších přeživších, z nichž mnozí by mohli být součástí budoucích obleků.
Její strategie: spíše než hromadí všechny žalobce do tohoto případu - uvedení všech svých vajec v jednom koši, abych tak řekl - ona bude soubor více případů, v případě potřeby, aby tlak na.
Obranný tým ministerstva obrany, vedený státním zástupcem Spojených států Neilem MacBridem, podal návrh na zamítnutí případu.
Soudní dokumenty, získané Newsweek, podrobně obranné strategie - v podstatě, že armáda nemůže být žalován současných nebo bývalých vojáků za zranění vzniklá v ozbrojených silách.
Podle rozsudku Nejvyššího soudu z roku 1950 nazvaného Feresova doktrína není federální vláda odpovědná za zranění utrpěné pracovníky v aktivní službě.
"Údajné škody jsou incidentem pro žalobce" vojenské služby," říkají dokumenty.
Ministerstvo obrany odmítlo tento příběh komentovat.
Věci se změnily od padesátých let.
Zatímco ženám je stále oficiálně zakázáno sloužit v boji, toto rozlišení je pouze v názvu: moderní války mají jen zřídka jasné frontové linie.
Jak v Iráku, tak v Afghánistánu hrají týmy ženských vojáků stále důležitější roli, zejména při oslovení místních žen ve válečných zónách.
Výsledek: mezi těmito dvěma válkami zemřelo 150 ženských vojáků - dvě třetiny z nich během bojových situací.
Burke říká, že je čas, aby se modernizovala i armáda.
Není sama ve svém boji; Další tři žaloby jsou v plném proudu kromě ní.
Na Právnické fakultě Yale, veteráni "Právní služby Klinika připravuje případ proti čtyři hlavní vojenské akademie pro údajně podporovat misogynní atmosféru.
Samostatně, nezisková Vietnam veteráni Ameriky sestavuje žalobu proti armádě, která se zaměřuje na "poruchy osobnosti" diagnózy přidělené obětem znásilnění s cílem propustit je ze služby - běžný jev, podle aktivistů, jako je Anu Bhagwati z akční sítě service žen, lidskoprávní skupiny.
Její skupina podala žalobu v prosinci proti správě veteránů, obvinění z diskriminačních praktik ve způsobu, jakým zpracovává nároky na dávky pro lidi, kteří říkají, že byli sexuálně napadeni ve službě.
Devět samostatných zákonů byly zavedeny v Kongresu bipartisan mix senátorů a zástupců, navrhuje celou řadu oprav.
V roce 2010 bylo hlášeno 3158 sexuálních útoků, podle ministerstva obrany sexuální assault prevence a reakce úřadu.
Ale útoky jsou notoricky podhodnoceny, a podle vlastního odhadu Pentagonu, toto číslo představuje přibližně 13,5 procenta z odhadovaných 19.000 incidentů, které se staly v tomto roce.
Zpráva, která byla zveřejněna v březnu, také zkoumá míru stíhání: v roce 2010, 20 procent hlášených případů v armádě šel k soudu - polovina sazby civilního soudního systému.
Žalobci v Burkově případu popisují své útoky jako první z řady traumat.
V Lymanově případě nahlásila údajné znásilnění vojenské policii necelou hodinu poté, co k němu došlo.
Tu noc, jak říká, byla požádána, aby vyprávěla podrobnosti o svém znásilnění 11krát odděleně proudu policie, lékařů a velitelů.
Udělala sadu na znásilnění a krev útočníka - z řezu na jeho paži - byla nalezena v její posteli.
O šest měsíců později, v dubnu 2009, lyman seděl přes slyšení před soudcem, během kterého byla vyslýchána o tom, že měl sex se svým přítelem dříve v den útoku.
Šest lidí svědčilo jako charakter svědků jménem údajného pachatele, který byl nakonec osvobozen.
"Vzpomínám si na den, kdy byl verdikt přečten," říká Lyman.
"Myslela jsem, že budu rodit - utíkala jsem s křikem ze soudní síně."
"Dali mě na psychiatrii, a když jsem se dostal ven, vzpomínám si, jak jsem řekl svému velícímu důstojníkovi: "To nebyl jeho soud. To byl můj soud."
Lymanovi bylo nařízeno navštívit vojenského psychiatra, který jí nakonec diagnostikoval poruchu osobnosti, což ji učinilo nezpůsobilou pro službu.
V lednu 2010 byla propuštěna za méně než čestných podmínek, což jí znemožnilo pobírat jakékoli dávky.
Pokud jde o to, zda případ podaný Lyman a její kolegové žalobci pohybuje vpřed, je to dlouhý záběr, říká John Turley, profesor práva na George Washington University Law School.
Nicméně, on poznamenává: "Podle mého názoru by měli být schopni pokročit vpřed."
Co stojí mezi nimi a verdikt je tato doktrína, která byla kritizována, protože to bylo poprvé vydáno.
Byl jsem celoživotním kritikem Feresovy doktríny.
Armáda je desítky let pozadu, protože nemají stejnou motivaci a odstrašující prostředek, který představuje odpovědnost.
A dodává: "Šance jsou silně proti nim ... ale je pro ně důležité to zkusit."
Tyhle věci se mění jen tehdy, když jsou dobří lidé ochotni bojovat.
Pokud jednání nepůjde jejich cestou, Burke, žalobce "právník, bude nastartovat její stovky dalších žalobců pro budoucí případy.
"Budeme pokračovat v boji proti armádě v této otázce, dokud nedojde k reformě," říká.
Nebo dokud nezemřeme, podle toho, co nastane dřív.
Stěny mají oči: Jak výzkumníci studují vás na Facebooku
Než se anders Behring Breivik stal novou tváří pravicového extremismu v Evropě, byl jen dalším člověkem, který vysílal své protiimigrační názory na internetu.
Breivik, který se v pondělí přiznal k vražednému řádění v Norsku, při němž zemřelo 77 lidí, čelil v pondělí prvnímu veřejnému soudnímu jednání.
Breivik sice možná jednal sám, ale v kyberprostoru nebyl zdaleka sám: většinu času strávil před svým útokem na svůj počítač a povídal si s některými z milionů nacionalistů, kteří na sociálních sítích podporují pravicové skupiny.
Po letošní letní tragédii se vědci chtěli o těchto lidech dozvědět více.
Ale jak je najít?
Snadné - stačí se přihlásit na Facebook.
"Uvědomili jsme si, že není tak těžké se k nim vůbec dostat," říká Jamie Bartlett, hlavní autor nedávno zveřejněné zprávy britského think tanku DEMOS o evropském digitálním populismu.
Facebook je skrýš osobních informací je tak encyklopedický, říká Bartlett, že výzkumníci mohli jednoduše použít stránky reklamní nástroj určit jejich požadované demografické s vědeckou přesností - způsob, jakým obchodníci dělají po celá léta.
Bartlettův tým našel půl milionu fanoušků pravicových skupin po celé Evropě a pak je zacílil reklamami, ale místo toho, aby se spojili s novou kapelou nebo dietním produktem, reklamy vyzvaly uživatele, aby dokončili průzkum, který kladl otázky o jejich úrovni vzdělání, postojích k násilí a optimismu ohledně jejich vlastní budoucnosti.
Tím, že se Bartlett a jeho kolegové spojili prostřednictvím Facebooku, mohli prozkoumat více než 10 000 stoupenců 14 krajně pravicových stran v 11 evropských zemích - to vše bez odchodu z úřadu.
"Je to docela nový způsob, jak dělat výzkum," říká Bartlett.
Některé výsledky nejsou až tak překvapivé: on-line stoupenci pravicových skupin bývají mladí, mužští a rozhořkovaní imigrací.
Ale v něco zvrat, "ti, kteří kombinují své on-line aktivismus s offline aktivismus jsou rozumnější, demokratičtější a méně násilné než ti, kteří jen zůstat za obrazovkou počítače."
DEMOS práce je jen jedním z příkladů toho, jak Facebook se stává horkým novým nástrojem v rukou vědců.
Think tanky, lékaři a politologové používají stránky ke studiu všeho od zdravotních problémů až po sociální trendy vyjádřené v "Lajkech", příspěvcích na zdi a aktualizacích stavu.
S více než 800 milionů aktivních uživatelů přidávat v průměru tři kusy obsahu za den, Facebook "data supernova" vytváří výzkum boom, čímž se počet akademických prací s názvem webu v názvu až téměř 800% za posledních pět let.
Pro některé výzkumné pracovníky, krása Facebook je, že vám umožní studovat lidi, které jste nemohli přiblížit se schránkou na ulici.
"Předtím, když jste se snažili prozkoumat lidi z Britské národní strany, bylo by velmi obtížné je identifikovat."
"Museli byste projít stranou a oni by vám nikdy nedovolili přístup," říká Bartlett.
"Facebook to všechno vystřihne - jdete přímo k nim."
Jiní říkají, že místo by mohlo nabídnout způsob, jak identifikovat a řešit sociální-zdravotní problémy.
Nedávná studie Dr. Megan Moreno z University of Wisconsin, Madison a její kolegové zjistili, že vysokoškoláci, kteří diskutovali o jejich opilecké využije na Facebooku byly výrazně více ohroženy problém pití než studenti, kteří mlčeli na toto téma.
Moreno naznačuje, že vrstevníci studentů, jako jsou rezidenční poradci, by mohli sledovat stránky a zasáhnout, aby pomohli studentovi, který zveřejňuje příliš mnoho aktualizací stavu.
"Nemůžete léčit problém, pokud nemůžete diagnostikovat," Dimitri Christakis, Moreno je co-autor a ředitel Centra pro zdraví dětí, chování a rozvoj v Seattle dětského výzkumného ústavu, řekl Washington Post.
"Našli jsme způsob, jak identifikovat ohrožené děti, které by jinak nebyly diagnostikovány."
Také Facebook neustále využívá data ve své vlastní populaci.
Data team webu vypracoval statistiky o stavu vztahu a Valentýna, volební účast v pololetí 2010 a národní index štěstí (hlavně s využitím informací, k nimž má přístup - zastánci digitální svobody již dlouho zastávali, že by stránka měla zpřístupnit své obrovské množství dat ostatním pro výzkum.)
Ale uživatelé Facebooku vědí, že je web sleduje, ať se jim to líbí nebo ne - kompromis za to, že mohou hrát Scrabble s přítelem tisíce kilometrů daleko, umožňuje webu těžit vaše osobní údaje.
Ale co když se uživatelé Facebooku stanou součástí průzkumu, o kterém ani nevědí?
Zatímco výzkumníci mají dobře definované pokyny o tom, jak shromažďují svá data offline, online je to zdarma pro všechny.
"Nemyslím si, že mnoho uživatelů dokonce přemýšlel o tom, že výzkumník by mohl být při pohledu na jejich profily," říká Neil Selwyn, sociolog v Londýně Knowledge Lab, z roku 2006 studie, kterou provedl pomocí studentů 'veřejné Facebook zdi.
"Pokud jde o ně, bylo to jen mezi nimi a jejich přáteli."
Pak je tu otázka metodiky.
Dokonce i offline, neexistuje žádná záruka, že výzkumný subjekt je zcela upřímný.
Na Facebooku není možné vědět, kolik informací o profilu uživatele a nástěnných sloupcích je pravda.
"To, co říkáte na Facebooku a co děláte mimo Facebook, jsou dvě zcela odlišné věci," říká Selwyn.
Což je důvod, proč, i přes jeho let jako výzkumník technologie, Selwyn si myslí, že schránka a pero jsou stále nejlepší výzkumné nástroje někdo může použít.
"Neexistuje žádná náhrada za to, že půjdete do reálného světa a budeme mluvit se skutečnými lidmi," říká.
"Sociální výzkum má být o sociální - a sakra hodně sociální stále probíhá offline."
"Studené a nelidské": Anders Behring Breivik dělá první veřejný soud vzhled
Anders Behring Breivik, muž, který se přiznal k plánování dvou útoků, které letos v létě v Norsku zabily 77 lidí, se během svého prvního veřejného soudního vystoupení v Oslu označil za bojovníka "odporu".
"Jsem vojenský velitel norského odboje a templářů Norska," řekl před soudní síni plné 500 lidí.
"Protestuji proti soudu, protože jste obdrželi svůj mandát od organizací, které podporují nenávistnou ideologii a protože podporuje multikulturalismus."
"Uznávám činy, ale nepřiznávám vinu."
Soudce Torkjel Nesheim přerušil Breivika během tohoto monologu, protože "nechtěl dát Breivikovi příležitost využít toto slyšení jako platformu pro jeho vyjádření názorů".
Ze stejného důvodu odmítl, aby Breivik, který s sebou přinesl předem napsaný projev, na konci slyšení oslovil příbuzné svých obětí.
Nesheim také nařídil policii, aby držela Breivika ve vazbě dalších 12 týdnů, zakázala mu přístup k médiím po dobu čtyř týdnů a uvedla, že úřady budou mít přísnou kontrolu nad všemi návštěvami a korespondencí po dobu osmi týdnů.
Slyšení se zúčastnilo asi 30 přeživších a příbuzných obětí.
Někteří přišli doufají, že se Breivikovi podívat do očí, jiní potvrdili, že je držen pod zámkem.
Všichni se zúčastnili s cílem posunout se směrem k uzavření.
"Myslel jsem, že se zdá chladný a nelidský," řekl jeden přeživší Utoya norské televizní stanici NRK.
"Bylo to nepříjemné, ale pro mě jsem se trochu přesunul poté, co jsem viděl a slyšel podezřelého."
Breivik, oblečený v tmavém obleku a modré kravatě, zůstal po celou dobu slyšení klidný a profesionální a podíval se novinářům a přeživším do očí, když vstoupil a vyšel z budovy.
Navzdory Breivikově bizarní představě, že je součástí většího "odbojového" hnutí, soudce rozhodl, že není šílený, a řekl, že neexistují žádné důkazy, že jednal s komplici.
Některým může utěšovat, že útoky z 22.
Ale to automaticky nezmírňuje smutek a zmatek, že celý národ stále cítí.
"Přál bych si, aby vypadal jako monstrum, ale on to nedělá," řekl příbuzný jedné oběti.
"Bylo by to mnohem jednodušší, kdyby to udělal."
7 Poučení z Lost Steve Jobs Interview, ukazuje v divadle tento týden
Po smrti Steva Jobse 5.
Ale to, co apple fanoušci mohou najít nejvíce odhalující v nedávno znovuobjevený rozhovor Práce oprášil v předstihu speciálních filmových projekcí na hlavních trzích tento týden, je to, jak moc to tvůrčí mysl pochopil o obchodních procesů a produktových pracovních postupů.
Byl to určitě designér, snílek a self-identifikovat hippie, ale on byl také pečlivý organizátor a flow-chart tweaker - muž, který věřil, že mnoho obchodních manažerů trpí "nemoc myslet si, že opravdu skvělý nápad je 90 procent práce ... [ale] je tu obrovské množství řemeslného zpracování mezi skvělý nápad a skvělý produkt."
V roce 1995, Bob Cringely vyvíjel televizní seriál Triumf nerdů o úsvitu osobního počítače, a on se posadil na více než hodinu s Jobs pro vzácné, rozšířené konverzace.
V té době to bylo zhruba 10 let, co jobs byl nucen z Apple, a on byl už tvrdě pracuje na své nové počítačové společnosti NeXT, těšíme se na populární přijetí internetu.
Zatímco malá část rozhovoru Cringely byl použit v Nerds, říká, že rozhovor je hlavní kopie zmizely v lodní dopravě.
Teprve po Jobsově smrti byla v ředitelově garáži objevena kompletní kopie VHS.
Tento záznam, mírně re-editoval, je základem 68-minutové Steve Jobs: The Lost Interview, přichází do pamětihodnost divadla tuto středu a čtvrtek.
Pro někoho, o kom je známo, že nenávidí hloubkové rozhovory, se zdá, že Jobs je zde překvapivě dychtivý vysvětlit své technologické filozofie a obchodní strategie.
A neuvěřitelně pozorné.
Ve čtyřech různých bodech během rozhovoru existují velké rozdíly mezi otázkami a odpověďmi - 10 až 15-sekundové přemítání, kde Jobs jasně zvažuje své myšlenky a usiluje o přesnost.
Tam jsou také okamžiky, kdy Jobs "perfekcionismus stoupá na povrch, kde se zdá netrpělivý o otázkách Cringely, pošťouchnutí ho rychleji pohybovat směrem k otázkám nebo subplots většího dovozu.
Natočeno před érou Pixar, iPod nebo iPhone, je tu něco děsivě jasnozřivý o Lost Interview, jako Jobs hodnotí to, co vidí jiné společnosti dělají dobře a špatně, a nabízí svou vlastní vizi budoucnosti výpočetní techniky.
Jedna věc je číst posmrtné hodnocení Jobsovy kariéry, ale na jobsových pracích, které tu vidíme, je něco syrového a inspirujícího, úzkostlivého snílka na pokraji velikosti.
Má vizi toho, jak by věci mohly být a měly by být.
Nedlouho po hláskování to všechno tady šel a udělal to.
Rychlý přehled sedmi pozoruhodných lost interview sekvencí:
O tom, jak se naučil podnikat:
"Během let v podnikání jsem se vždy ptal: "Proč děláte věci?" a odpovědi, které vždy dostanete, jsou: "Ach, to je právě způsob, jak se to dělá."
Nikdo neví, proč dělají to, co dělají, nikdo nemyslí na věci velmi hluboce v podnikání.
To je to, co jsem našel.
Jobs dále podrobně popisuje své úsilí o zefektivnění účetnictví ve společnosti Apple.
Zmatený tím, jak byly zaznamenány náklady - často začínající "standardními náklady", které činily slepý odhad, který byl pak upraven s "rozptylem" - vyvinul automatizovanou továrnu, která zajistila, že mohou určit obchodní náklady až do druhé.
Na žertování papeže:
Jobs líčí "Blue Box", který postavil s Steve Wozniak - zařízení, které umožnilo lidem účinně zaseknout telefonní společnosti a dělat dálkové hovory zdarma.
Zařízení bylo široce napsáno o dříve, ale Jobs "euforie zde v popisu Blue Box jako akt zmocnění je infekční.
Popisuje, jak on a Wozniak by test box pomocí telefonní budky, volání, a pak připojení z jedné AT & T sítě do druhého, zatímco opakování v co největším počtu satelitů, jak je to možné.
"Byli jsme balení věci po celém světě půl tuctu krát a vy byste křičet přes telefonní budku, a to by přišlo přes minutu později v telefonní budce vedle," říká Jobs s smíchem.
"Byli jsme mladí a zjistili jsme, že bychom mohli sami vybudovat něco, co by mohlo kontrolovat miliardy dolarů infrastruktury po celém světě."
My dva jsme toho moc nevěděli, ale mohli bychom postavit malou věc, která by mohla ovládat obrovskou věc - byla to neuvěřitelná lekce a nemyslím si, že by bez ní někdy byl Apple.
Jobs pokračuje podrobně jeden slavný žert, že on a Wozniak téměř vytáhl, zvonění Vatikánu přes Blue Box uprostřed noci a žádají mluvit s papežem, zatímco dělá jejich nejlepší dojem Henry Kissinger.
Když byli různí členové katolické hierarchie povoláni uprostřed noci, aby si promluvili s americkým diplomatem, oba se rozplynuli těsně předtím, než byl papež sám vzrušen, aby zvedl telefon.
Na zamilování se do technologie (a za studena-volání Bill Hewlett):
Ve věku 12 let, na lovu náhradních dílů k vybudování frekvenčního pultu, vyhledal Billa Hewletta v telefonním seznamu a zavolal mu.
Nedlouho po jejich 20-minutovém telefonickém rozhovoru, Jobs získal letní brigádu na částečný úvazek v Hewlett-Packard.
"To na mě mělo pozoruhodný vliv, byla to jediná společnost, kterou jsem v tomto věku viděl, a utvářela můj názor na to, co je společnost a jak dobře zacházeli se svými zaměstnanci."
Jobs se později stal jedním ze zaměstnanců společnosti HP, kteří navštívili výzkumné laboratoře společnosti Palo Alto, kde viděl "první stolní počítač, který byl kdy vyroben".
Byl velký jako kufr, měl malý displej katodové trubice a zamiloval jsem se do něj.
Já bych si jízdu až hp jako teenager a poflakovat se kolem tohoto stroje a psát programy pro něj.
O improvizačních inovacích:
Na několika místech v rozhovoru, Jobs hovoří o vynalézání nových produktů za běhu.
Na počátku své kariéry, když se rozhodl prodat několik desek plošných spojů, byl požádán zákazníkem, aby sestavil celý počítač.
Pracoval na pouhých 30 dnech úvěru, musel přijít na to, jak montáž a dodávku hotových zařízení.
Později, zatímco na Apple, vzpomíná na zápasy, kterým čelil při vývoji počítačové myši:
"Vzpomínám si, že jsem měl dramatické hádky... křičeli na mě, že to bude trvat pět let [postavit myš, která by stála 300 dolarů], a já jsem dostal dost a šel ven a našel designéra.
O devadesát dní později jsme měli myš, kterou jsme mohli postavit za 15 dolarů, která byla neuvěřitelně spolehlivá.
Na velké společnosti ztrácí páru:
Dlouho předtím, než vedl oživení Apple, Jobs prozíravě předvídal způsoby, jakými by tolik vedoucích představitelů průmyslu klopýtlo ve své vizi a ztratilo kontrolu nad svým podílem na trhu.
"Řekněme, že pracujete v IBM nebo Xerox, takže uděláte lepší kopírku nebo tiskárnu, tak co?"
Máte monopol na podíl na trhu, takže společnost není úspěšnější.
Prodej a marketing je úspěšnější, takže [je to ty druhy lidí], kteří skončí běží společnosti a produkt lidé si vyhnal z rozhodovacího fóra.
Produktový génius, který vedl k totislové pozici, je shnilý lidmi, kteří nemají žádnou představu o dobrých produktech vs. špatných produktech - vyžaduje řemeslné zpracování.
To se stalo v Xeroxu...
Xerox mohl vlastnit celý počítačový průmysl.
Mohlo to být desetkrát větší, mohlo to být Microsoft 90.
Popadli porážku z vítězství.
O inovaci jako umělecké formě:
"Mezi skvělým nápadem a skvělým produktem je obrovské množství řemeslného zpracování... jak se vyvíjíte, že skvělý nápad, to se mění a roste.
Dozvíte se hodně o jemnosti to.
Jsou tu kompromisy, které musíte udělat - určité věci, které nemůžete dělat elektrony, sklo dělat, roboti dělají, továrny dělají.
Musíte mít v mozku 5000 věcí - tyto pojmy - které je všechny spojují...
Nakonec to přijde na chuť - to přijde na snaží vystavit se na nejlepší věci, lidé udělali, a pak se snaží, aby ty věci v tom, co děláte.
Picasso řekl, že dobří umělci kopírovat, velcí umělci krást.
Vždycky jsme byli nestydatí krást skvělé nápady.
Je to součást toho, co dělalo Macintosh skvělý, bylo to, že lidé, kteří na něm pracovali, byli hudebníci, básníci, umělci, zoologové, historici, kteří byli náhodou nejlepší počítačoví vědci na světě.
Nebýt informatiky, dělali by úžasné věci i v jiných oborech.
Scalia a Thomas večeřet s vyzyvateli zdravotního práva jako soud bere věci
V den, kdy nejvyšší soud shromáždil za zavřenými dveřmi, aby zvážila politicky rozvratnou otázku, zda by slyšel výzvu k zákonu prezidenta Obamy o zdravotní péči, dva z jeho soudců, Antonin Scalia a Clarence Thomas, byli feted na večeři sponzorované advokátní kancelář, která bude argumentovat případ před nejvyšším soudem.
Příležitost se konala minulý čtvrtek, kdy se všech devět soudců sešlo na konferenci, aby přelili petice k přezkoumání.
Jedním z dotčených případů byla žaloba podaná 26 státy, které zpochybňovaly rozsáhlou reformu zdravotnictví schválenou Kongresem v loňském roce, což je zákon, který byl pro konzervativní aktivisty po celé zemi shromažďoval.
Soudci souhlasili s tím, že žalobu vyslechnou; v březnu se očekává přelomový 5 1/2hodinový argument a výsledek pravděpodobně dále rozdmýchá prezidentské klání v roce 2012, které bude v plném proudu v době, kdy bude rozhodnutí soudu zveřejněno.
Právník, který bude stát před soudem a tvrdí, že zákon by měl být vyhozen, je pravděpodobné, že Paul Clement, který sloužil jako americký generální advokát během administrativy George W. Bush.
Clementova advokátní kancelář Bancroft PLLC byla jednou z téměř dvou desítek firem, které pomáhaly sponzorovat každoroční večeři Federalistické společnosti, dlouholeté skupiny, která se věnuje prosazování konzervativních právních principů.
Další firma, která sponzorovala večeři, Jones Day, zastupuje jednu z obchodních asociací, která napadla zákon, Národní federaci nezávislých podniků.
Dalším sponzorem byl farmaceutický gigant Pfizer Inc, který má obrovský finanční podíl na výsledku soudního sporu.
Večeře se konala v hotelu ve Washingtonu několik hodin po soudní konferenci o případu.
V návštěvnosti byl mimo jiné Mitch McConnell, nejvyšší republikán v Senátu a přiznaný odpůrce zákona o zdravotní péči.
Hosté na večeři? Scaliu a Thomase.
Není to nic nového: dva soudci se účastní federalistické společnosti akce let.
A není to nic, co by bylo v rozporu s etickými pravidly.
Ve skutečnosti jsou soudci osvobozeni od kodexu chování, který upravuje činnost nižších federálních soudců.
Pokud by byly, oni pravděpodobně spadá pod kód canon 4C, který uvádí: "Soudce se může zúčastnit fund-raising akce práva-související a jiných organizací, i když soudce nemusí být řečník, čestný host, nebo vystupoval v programu takové události."
Nicméně nasížitost Scalia a Thomas ke dvěma advokátním kancelářím v tomto případě, stejně jako ke společnosti s obrovským finančním zájmem, stačila k poplašování etických aktivistů ve vládě.
"Toto ohromující porušení etiky a lhostejnost ke kodexu popírá tvrzení několika soudců, že soud dodržuje stejná pravidla, která platí pro všechny ostatní federální soudce," řekl Bob Edgar, prezident společné věci.
"Soudci vyhrávali a večeřeli na dobročinné akci s právníky, kteří mají před soudem nevyřízené případy."
Jejich vzhled a pomoc při získávání finančních prostředků pro tuto událost podkopává veškeré nároky na nestrannost, a je nepřijatelné.
Scalia a Thomas prokázaly malý ohled na kritiky, kteří říkají, že příliš snadno míchat podnikání soudu s agendou-řízený skupiny, jako federalistická společnost.
A Thomasova žena, Ginni, je vysoce sledovaná konzervativní aktivistka.
Konzervativci navíc tvrdí, že etický problém má i soudkyně Elena Kaganová, nikoliv Scalia a Thomas.
Kagan sloužil jako generální advokát v Obamově administrativě, když první právní námitky proti zákonu byly podány na úrovni soudu.
Její kritici prosazují, aby se Kagan vzdala slyšení v případu s tím, že byla příliš investována do obhajoby zákona, než aby byla nestranná.
Kagan nenaznačil, že by tak učinila.
Boeing získal rekordní objednávku proudových letadel za 18 miliard dolarů
Letecká společnost Emirates objednává 50 dvoulodních proudových letadel Boeing 777 s možností dalších 20 letadel.
Boeing také prodává šest Boeing Dreamliners společnosti Oman Air, což je obchod v hodnotě více než 1 miliardu dolarů.
Je to jen zřídka zpráva, když společnost dostane objednávku na 50 jednotek svého produktu.
Ale je to velký problém, když společnost je letadlo-výrobce Boeing Co a ceníková cena za těchto 50 letadel činí rekordních 18 miliard dolarů.
Stejně velký je místo, kde Boeing dostal objednávku: Na Středním východě, rostoucí zlatý důl budoucích objednávek letadel.
V prognóze zveřejněné v pondělí chicagská společnost odhaduje, že letecké společnosti na Blízkém východě budou v příštích 20 letech potřebovat 2520 letadel v hodnotě 450 miliard dolarů.
Boeing o víkendu oznámil svou největší objednávku podle hodnoty komerčních letadel - 50 dvoulodních proudových letadel Boeing 777.
Senzační objednávka přišla od letecké společnosti Emirates v Dubaji.
Letecká společnost má také možnost koupit dalších 20 letadel, což by posunulo celkovou katalogovou cenu na 26 miliard dolarů, oznámil Boeing na dubai air show 2011.
Pak v pondělí, Boeing řekl Oman Air objednal šest Boeing 787-8s, tak-zvané Dreamliner, který se může pochlubit dramaticky lepší spotřebu paliva a vybavení pro cestující.
Katalogová cena pro šest z nich je více než 1 miliarda dolarů.
"To je jednoznačně obrovský pozitivní pro Boeing," Morningstar analytik Neal Dihora řekl.
"Kvalita těchto konkrétních zákazníků je poměrně silná."
Mnoho blízkovýchodních leteckých společností vlastní jejich země produkující ropu.
Takže nejen, že mají peníze na zaplacení letadel, ale nárůst cen pohonných hmot - obvykle škodlivé pro letecké společnosti, protože je to jedna z jejich největších nákladů - není tak škodlivé, protože země vydělává peníze na vyšší ceně ropy.
To je důležité, protože budou méně pravděpodobné, než ostatní letecké společnosti zrušit nebo odložit objednávky letadel, když ceny pohonných hmot rostou, Dihora řekl.
"Mají přirozený živý plot," řekl.
Objednávka společnosti Emirates upevňuje vedoucí postavení Boeingu na trhu s širokotu tesaovými letadly a pomáhá udržet v šachu konkurenční airbus SAS, který se snaží zasahovat do své dominance s letadlem A350.
Vítězství Boeingu na letecké přehlídce přichází čtyři měsíce poté, co Airbus řekl, že odsunul debut největšího A350, který přímo konkuruje 777-300ER.
To zpozdilo debut přidat další tah poté, co zákazníci požadovali více užitečného zatížení a rozsahu.
Cena akcií společnosti Boeing Co stoupla o 1,5 % na 67,94 usd.
Mexiko prezident sestra zřejmě porazil v Michoacan hlasování
Luisa Maria Calderon tvrdí, že překupníci drog pomohla soupeři Faustem Vallejem z PRI v guvernérově chátři.
Zdá se, že sestra prezidenta Felipecalderona ztratila během násilných státních voleb svou kandidaturu na guvernéra Michoacanu a v pondělí tvrdila, že překupníci drog pomohli vychýlit závod ve prospěch jednoho z jejích oponentů.
Předběžné výsledky daly vedení v závodě o guvernéra západního státu Faustovi Vallejovi z Institucionální revoluční strany nebo PRI.
"Intervence organizovaného zločinu během celého volebního procesu a zejména včera je alarmující, a to nejen pro Michoacan, ale pro celou zemi," řekla Luisa Maria Calderon v rozhlasovém rozhovoru den po nedělním hlasování.
"Vyhrožovali našim kandidátům, našim pracovníkům v průzkumu... Zabavili volební urny, postavili zátarasy... a nařídil lidem, aby hlasovali" pro PRI.
PRI vládla Mexiku sedm desetiletí, dokud v roce 2000 neztratila prezidentský úřad.
Ale je to inscenace comeback, a vítězství v Michoacan je důležitým krokem v tomto úsilí.
PRI doufá, že vyhraje prezidentské volby v červenci.
Vallejo se zdá, že jen těsně vytlačil Calderona, který vedl průzkumy před volbami.
Calderonová, kandidátka konzervativní Strany národní akce svého bratra neboli PAN, odmítla uznat Valleja za vítěze.
Silvano Aureoles, kandidát na levicovou Stranu demokratické revoluce nebov, nebov prd, která v současnosti drží guvernérství, skončil třetí, což byla špatná porážka pro rozdělenou a nešťastnou levici před prezidentskými volbami v roce 2012.
Aureoles také odmítl uznat předběžné výsledky.
Vallejo, bývalý starosta hlavního města Morelia, popřel vazby na obchodníky s drogami a vyzval ostatní kandidáty, aby přijali výsledky.
Michoacanu dlouhodobě dominují drogové kartely specializující se na marihuanu, heroin a metamfetaminy.
Je to domovský stát prezidenta Calderona a v prosinci 2006 si vybral Michoacan, aby zahájil vojenskou ofenzívu proti obchodníkům s lidmi.
Násilí však přetrvává.
Pan starosta byl zavražděn týden před volbami, když kampaň pro Luisa Maria Calderon, a mnoho kandidátů opustil místní závody ze strachu.
Pro PRI, i když, i když ošklivé michoacan volby vypadá, vítězství pomůže straně dynamiku.
Muž, od kterého se očekávalo, že bude reprezentovat PRI v prezidentském klání, Enrique Pena Nieto, který hovořil z Washingtonu, poblahopřál Vallejovi a řekl: "Myslím, že toto vítězství by mělo být velmi povzbudivé a hledět dopředu na příští rok."
ADB vyzývá Asii, aby pomohla zachránit eurozónu
Asijská rozvojová banka vyzvala Indii a Čínu, aby byly připraveny pomoci zachránit eurozónu před krizí suverénního dluhu, aby se vyhnuly dlouhodobému poklesu, který zpomalí růst asijských ekonomik.
Rajat Nag, generální ředitel ADB se sídlem v Manile, řekl, že dvě nejrychleji rostoucí velké ekonomiky na světě musí "udělat vše, co je v jejich koncích", aby urychlily oživení měnového bloku buď prostřednictvím Mezinárodního měnového fondu, nebo prostřednictvím přímých dvoustranných dohod.
Varoval před zeměmi Bric [Brazílie, Rusko, Indie, Čína], které se na evropské potíže dívají "nezaujatým způsobem", a řekl, že asijská finanční pomoc spolu s evropským vedením a zdroji pomůže vyhnout se dlouhodobému zhroucení globální ekonomiky.
"Jsme v tom všichni společně."
"Takže každý, kdo může Pomoci Evropě dostat se z krize, je užitečný," řekl financial Times v rozhovoru na okraj Světového ekonomického fóra v Bombaji.
"Asie může být do jisté míry chráněna, ale nemůže být imunní."
"Takže pokud Čína a Indie mohou pomoci, všemi prostředky."
Evropská měnová unie byla v posledních měsících těžce podkopávána krizí suverénního dluhu.
Italské výpůjční náklady v posledních dnech nebezpečně prudce vzrostly a premiéři Itálie i Řecka odstoupili.
Rozvíjející se krize suverénního dluhu v Evropě vyvolala obavy, že by mohla uvrhnout globální ekonomiku zpět do recese, a vyvolala výzvy k tomu, aby se přední rozvíjející se ekonomiky spojily a pomohly eurozóně najít řešení.
Pan Nag předpověděl, že jakákolisaistijská podpora bude směrována přes MMF, ale řekl, že bilaterální pomoc – například nákup dluhopisů sanačního fondu EU, evropského nástroje finanční stability – nabízí asijským partnerům Evropy větší vyjednávací sílu.
Anand Sharma, indický ministr obchodu, řekl, že "Indie udělá vše, co bude v jejích silách", aby pomohla eurozóně, neboť její vlastní ekonomika nyní trpí klesajícími vývozy a vysycháním přílivu zahraničního kapitálu.
"Nikdo nechce, aby eurozóna zůstala nestabilní a neklidná," řekl.
"Máme obrovské problémy a musíme udržet vysokou úroveň růstu."
"Není to možnost, je to imperativ, protože kde najdeme zaměstnání pro desítky milionů našich mladých mužů a žen."
Jiní tvrdí, že rozvojové ekonomiky, jako je Indie, nemají co pomáhat bohatým Evropanům, když čelí vlastním hlubokým ekonomickým výzvám.
Ashutosh Varshney, profesor na Brownově univerzitě v USA, řekl, že by bylo politicky velmi obtížné prodat pomoc Evropě 1,2 miliardy indických lidí, z nichž až 800 milionů žije za zhruba 2 dolary denně nebo méně.
"Někdy zjistí, že Řekové odejít do důchodu ve věku 50 let a jít na dovolenou na pláže, a to nebude jít dolů dobře," řekl.
Lee Howell, výkonný ředitel Světového ekonomického fóra, se rovněž ptal, proč by indické rezervy měly být využívány k udržení četných a dobře placených řeckých pracovníků veřejného sektoru v pracovních místech ve špatně řízených, ztrátových veřejných službách, jako jsou železnice.
Pan Nag řekl, že krize eurozóny ohrožuje "významné dominové efekty" v celé Asii.
Prognóza ADB o hospodářském růstu v Asii ve výši 7,5 % pro rok 2011/12 nyní kvůli hrozbě ze strany Evropy čelila "rizikům na zpomalení růstu".
Řekl, že zranitelné rozvíjející se trhy potřebují, aby se "pohotovostní plány", aby se ochránili před poklesem a významné odlivu kapitálu z jejich ekonomik.
Zoufalá varování Pentagonu před možnými obrannými škrty
Ministr obrany Leon Panetta v pondělí v Kongresu rozpálil a varoval, že hrozící automatické rozpočtové škrty by podkopaly národní bezpečnost a spustily finanční řetězovou reakci z chodeb Pentagonu, na bojiště v Afghánistánu, na civilní shromažďovací linky.
Pentagon už v příštím desetiletí tráví snížení o 450 miliard dolarů, ale nyní se obává, že dalších 600 miliard dolarů nebo více škrtů může být na spadnutí, pokud Kongres nedosáhne dohody o výdajích.
"Dopady těchto škrtů by bylo zničující pro oddělení," řekl Panetta v dopise sens John McCain, R-Arizona, a Lindsey Graham, R-Jižní Karolína.
Řekl, že kongresu neschopnost dosáhnout dohody o rozpočtu a výsledné tak-zvané sekvestrace by vyvolalo 23% plošné snížení a zastavení mnoha nových projektů.
"Tak velký řez, aplikovaný tímto nevybíravým způsobem, by učinil většinu našich lodních a stavebních projektů nepředstavitelnými – nemůžete si koupit tři čtvrtiny lodi nebo budovy – a vážně poškodil další snahy o modernizaci," napsal Panetta senátorům.
"Byli bychom také nuceni nedobrovolně oddělit mnoho našich civilních pracovníků, a protože by snížení bylo zavedeno tak rychle, téměř jistě bychom museli propustit civilisty, abychom splnili cíl."
"Tyto změny by zlomily víru u těch, kteří udržují naši armádu a vážně poškozují připravenost."
Škrty by nakonec zasáhly bojové jednotky, řekl Panetta.
"Zatímco válečné financování v zámořských pohotovostních operací účty není přímo ovlivněna sekvestrátor, válečné úsilí by bylo nepříznivě ovlivněno vážné narušení základních rozpočtů," varoval Panetta.
"Smluvní personál by byl snížen, což by mělo za následek zpoždění ve smlouvách a smluvní dohled, který podporuje válku."
"Mzdový personál by byl snížen, což by vedlo k pozdním platbám válečným prodejcům a byla by narušena právní a politická podpora."
Oba senátoři napsali Panettu před 10 dny a ptali se na podrobnosti o možném dopadu automatických škrtů na ministerstvo obrany.
"Důsledek sekvestrace na ministerstvu obrany by odstartoval rychlý úpadek Spojených států jako přední světové vojenské mocnosti."
"Jsme neochvějně proti této drakonické akci," uvedli senátoři ve společném prohlášení v pondělí odpoledne, když zveřejnili Panettův dopis.
"To není výsledek, že můžeme žít s, a to rozhodně není ten, který bychom měli ukládat na sebe."
"Sekvestrátor je hrozbou pro národní bezpečnostní zájmy Spojených států, a to by nemělo být dovoleno, aby došlo."
Zda panettský dopis a nová varování senátorů zvýší tlak na rozpočtový kompromis nebo zintenzívení výzev k osvobození Pentagonu od škrtů, se teprve uvidí.
Panetta byl stále otevřeněji o možných škrtů, i když přišel na vrchol Pentagonu práci s roky rozpočtu odborných znalostí sám v Kongresu a Bílém domě, a věděl, že on stál před těžkými rozhodnutími.
Na tiskové konferenci minulý týden ministr obrany namaloval chmurný obraz toho, co by mohlo být před námi – armáda s granátem, ale bez jádra.
"Je to loď bez námořníků."
"Je to brigáda bez kulek."
"Je to vzdušné křídlo bez dostatečných vycvičených pilotů."
"Je to papírový tygr, armáda kasáren, budov a bomb bez dostatečného počtu vycvičených vojáků schopných splnit misi," řekl Panetta ve svém úvodním projevu v Pentagonu.
"Je to síla, která trpí nízkou morálkou, špatnou připraveností a není schopna držet krok s potenciálními protivníky."
"Ve skutečnosti to vyvolává agresivitu.".
V dodatku ke svým dopisům McCainovi a Grahamovi Panetta formuloval nová specifika toho, jak snížení "vytváří významná operační rizika: oddálit dobu odezvy na krize, konflikty a katastrofy; výrazně omezuje naši schopnost být vpřed nasazena a zapojena po celém světě; a v budoucích bojových operacích přebírá nepřijatelné riziko."
A Panetta řekl, že některé z největších obranných projektů by mohly čelit sekeru, včetně těch, které již byly testovány a některé jen v raných fázích plánování.
Tento seznam zahrnoval F35 Joint Strike Fighter, plánovaný nový bombardér, balistickou ponorku nové generace, novou pobřežní bojovou loď a nové pozemní bojové vozidlo, které armáda a mariňáci potřebují nahradit humvee.
Zastavení dalšího vývoje a testování F35 by mohlo přinést přibližně 80 miliard dolarů v úsporách více než 10 let, ale jeho příznivci říkají, že je zásadní další krok k modernizaci a čelit potenciálním hrozbám z Číny a dalších soupeřů.
Jak rozpoznat lež
Pohled na nedávné titulky ukazuje, jak vážné a všudypřítomné podvod a lhaní jsou v každodenním životě.
Republikánský prezidentský kandidát Herman Cain je zaneprázdněn obchodováním s obviněními ze sexuálního obtěžování s několika ženami; každá strana obviňuje druhou ze lhaní.
Správci na Penn State byli obviněni z křivé přísahy za údajné zakrývání zpráv, že vysloužilý fotbalový trenér sexuálně napadl chlapce.
Minulý týden francouzský prezident Nicolas Sarkozy byl chycen na otevřený mikrofon tvrdí, že americký prezident Barack Obama, že izraelský premiér Benjamin Netanjahu je lhář.
Lhaní zničilo kariéry a zmítané země.
Newyorský kongresman a internetový exhibicionista Anthony Weiner ze sebe udělal hlupáka, když vydával popírání, které bylo rychle v rozporu s nezvratnými důkazy.
Bývalý prezidentský kandidát John Edwards byl obviněn z porušení financování kampaně spojené s krytím mimomanželské aféry.
A pak znovu, nikdo, kdo žil to nikdy zapomenout na mediální cirkus prezident Bill Clinton rozpoutal lhaním během svého druhého funkčního období v úřadu o jeho sexuální zapojení s Monica Lewinsky.
Příběhy o podvádění na škole a vysoké škole testy jsou rozšířené.
Tam byly případy, kdy učitelé dali studentům test odpovědi, aby se sami vypadat dobře na jejich hodnocení výkonnosti.
Mentoři, kteří by měli učit opak, vysílají zprávu, že lhaní a podvádění jsou přijatelné.
S jakým podvodem se setkáváme?
V daný den, studie ukazují, můžete být lhal kdekoli od 10 do 200 krát.
Nyní je pravda, že mnohé z nich jsou bílé lži.
Další studie ukázala, že cizinci lhali třikrát během prvních 10 minut setkání navzájem.
Odhalování lží, nebo "lež špinění," je základní dovednost pro každého získat, a to jak z osobních a profesních důvodů.
Zdaleka to není společenská hra podobná, řekněme, šarádám, kde cílem je zvolat "Gotcha", detekce klamu je vážným odvětvím znalostí založených na vědeckých datech shromážděných za posledních šest desetiletí na prestižních univerzitách, které provádějí hloubkové výzkumné projekty, zejména v psychologii a fyziologii.
Jedním z výsledků výzkumu je, že většina starých mýtů o lhaní byly odhaleny.
Lháři se ti dívají do očí.
Ne vždy koktají, koktají, červenají se nebo se vrtí.
Neusuzují z toho, že lháři jsou těžké na místě a těžko odhalit.
Vyškolený pozorovatel lži se může dostat k pravdě tím, že se dozví o struktuře prohlášení, mikrovýrazech obličeje, tvorbě otázek a načasování.
Strávil jsem několik let průzkumem vědeckých poznatků v obrovské a stále se rozvíjející soubor znalostí o podvodu, a je jasné, že podvod detekce je moderní dovednost, která je snadno naučit a užitečné při navigaci v našem složitém světě - zejména v případě, že vaše profesní povinnosti patří nájem, rozhovory, vyjednávání nebo řízení.
Dobří lháři jsou zruční ve čtení ostatních dobře, uvedení je v pohodě, řízení své vlastní emoce a intuitivně pocit, jak jiní vnímají.
Z výzkumu víme, že extroverti lžou více než introverti, že muži více "sebeorientují" lži, zatímco ženy říkají více "jinak orientovaných" lží – obvykle proto, aby chránili něčí pocity –, že ženatí lidé lžou svým partnerům méně často než svobodní lidé (ale lži, které říkají, bývají "whoppers").
Víme také, že pokud jste vnímáni jako nespravedliví, ostatní budou cítit méně viny, když vám budou lhát.
Jak poznáte, že někdo lže?
Nejprve sledujte normální chování subjektu.
Tomu se říká "baselining".
Pomáhá poskytnout referenční bod pro pozdější měření změn.
Sledujte držení těla vašeho subjektu, smích, kvalitu hlasu.
Měl bys vědět, že když někdo normálně pořád klepe na nohu, abys neobvinil, když uprostřed schůzky vidíš klepání nohou.
Pak se podívejte na shluky klamavé verbální a neverbální chování.
Vezměme si tyto shluky červené vlajky, není dokladem podvodu.
Klamaví lidé by mohli zmrazit svou horní část těla, když se snaží vzpomenout si na svůj příběh, mohli by namířit nohy ke dveřím, naklonit se k východu, výrazně posunout své držení těla nebo projevit "úlevu po rozhovoru" – tento přehnaný výdech úlevy a posun v postoji, když všechny tvrdé otázky skončily.
Vyšetřovatelé často falešně signalizují, že rozhovor je u konce, jen aby se podívali na úlevu po rozhovoru.
Také věnujte pozornost jazyku vašeho předmětu.
Scott Peterson skvěle uklouzl a použil minulý čas, zatímco tvrdil, že jeho zavražděná žena je naživu, a zahájil celostátní pátrání po ní.
Klamaví jedinci mohou také používat distancující se jazyk: " Neměl jsem sexuální vztahy s tou ženou ... Slečno Lewinská, nebo zopakujte tvrdou otázku jako celek.
Nejběžnější verbální indikátory jsou jemné.
Někdo by mohl použít spoustu "kvalifikační jazyk" při odpovědi na tvrdou otázku: " No ... abych vám řekl pravdu ... pokud vím ... podle mého nejlepšího vědomí."
To vykresluje odpověď percepční spíše než faktické a je často červenou vlajkou.
Neexistuje žádná kouzelná kulka pro detekci lží, ale rozvíjet dovednosti, aby vypátrali podvod, je možné.
Tyto dovednosti zvýší něčí šance, aby se zabránilo viktimizaci podvod umělců v jejich profesním a osobním životě.
Kontroverzní ropovod plán, který má být přesměrován po hrozbě opožděné schválení v USA
Několik dní poté, co Obamova administrativa pohrozila, že oddálí schválení plánovaného ropovodu z Kanady do Mexického zálivu – rozhněvala odbory a zároveň uklidňovala ekology –, společnost usilující o výstavbu plynovodu tvrdí, že je ochotna projekt přesměrovat, aby se vrátil na správnou cestu.
TransCanada v pondělí večer uvedla, že přesune plánovaný plynovod z ekologicky citlivé oblasti Sandhills v Nebrasce a je přesvědčena, že projekt stále získá schválení.
Společnost oznámila rozhodnutí na tiskové konferenci v Nebraska Capitol.
TransCanada oficiální Alex Pourbax říká, že společnost zůstává přesvědčena, že bude nakonec dostat potrubí schválen, i když s jinou cestou.
To přichází poté, co ministerstvo zahraničí minulý týden oznámilo, že odloží rozhodnutí o federálním povolení pro projekt, dokud nebude studovat nové potenciální trasy, které se vyhýbají oblastem Sandhills v Nebrasce a zvodně Ogallala, obrovskému podzemnímu zásobování vodou.
"To je skutečná cesta vpřed," Rep. Lee Terry, republikán z Nebrasky, řekl Fox News.
Nový ekologický přezkum nařízený ministerstvem zahraničí by pravděpodobně odsunul jakékoli rozhodnutí až do roku 2013, po volbách v příštím roce, ačkoliv úředníci popřeli, že by do tohoto rozhodnutí byla zapojena politika.
Obama v písemném prohlášení z minulého týdne označil rozhodnutí za výzvu ministerstva zahraničí a vyjádřil mu jeho podporu.
1700 mil dlouhý plynovod by se rozšířil z Kanady do Mexického zálivu.
To by nést 700.000 barelů denně z provincie Alberta do rafinérií v Texasu.
K tomu by bylo zapotřebí, aby překročila šest států.
Ekologové ji nenávidí, ale milují ji pracovní skupiny, které vsadily na odhadovaných 20 000 pracovních míst spojených s potrubím.
Ale Nebraska zákonodárci proti plánu jsou vážení právních předpisů vynutit odklon od regionu Sand Hills a Ogallala zvodně, hlavní zdroj pitné vody a zavlažování.
Ministerstvo zahraničí současné studie dopadu na životní prostředí zjistil, že projekt by představovat pouze omezené nepříznivé dopady na životní prostředí, ale energetický průmysl zdroj řekl, že oddělení generální inspektor nařídil samostatnou sondu procesu přezkumu, se soustředí na dvě otázky.
Jedním z nich je, zda lobbista najatý TransCanada, Paul Elliott, který byl kampaň poradce Hillary Clintonové v roce 2008, představuje střet zájmů pro program.
Na druhé straně je, zda firma, která byla najata k provedení původní studie byla nevhodná volba, protože to bylo vázáno na TransCanada.
Patti LaBelle žalován za údajně způsobuje batole zvracet ze strachu
New Yorská rodina tvrdí, že disco diva Patti LaBelle se pustila do běsnění ve vstupní hale jejich budovy na Manhattanu a vyděsila jejich batolecí dceru do té míry, že se ve strachu pozvracela.
"Lady Marmalade" zpěvák tirády strach 18-měsíc-starý Genevieve Monk tak špatně, že ona utrpěla "změny osobnosti, poruchy spánku" a "zvýšený strach z cizinců," říká její rodina v manhattanském nejvyšším soudu obleku.
Bylo 10 listopadu loňského roku, kdy kulisák Kevin Monk, jeho mateřská škola-učitel manželka, Roseanna, a Genevieve se chystali jít na rodinný výlet.
Zatímco Kevin Monk dostal auto, Roseanna Monk sestoupil do haly jejich Riverside Boulevard budovy se svými zavazadly, nesoucí Genevieve.
Roseanna Monková řekla, že se zastavila u dveří a na chvíli odložila svou dceru.
"Někdo přišel za mnou a řekl: "Víte, co vaše dcera dělá?" Řekla jsem "ano" a šla jsem ji vyzvednout," řekla.
LaBelle zlostně napomínávala těhotnou ženu.
"Řekla agresivním tónem: "Neměla jsi nechávala svou dceru u dveří," řekla Roseanna Monková.
"Řekl jsem jí: "Nezajímám se o to, co říkáš nebo myslíš."
Rozzuřila se a začala používat vulgární výrazy - slovo na C a slovo na F hlasitým hlasem ...
Měla láhev vody a začala na mě vysypát vodu z láhve.
Říkala, že Genevieve byla hysterická.
"Řekla jsem té ženě: "Podívej, co jsi udělal mé dceři," řekla matka dítěte.
LaBelle se vrhla na matku - která stále držela Genevieve - a musela být zadržena svým doprovodem a vytažena k čekajícímu autu, řekla Roseanna Monková.
Tot plakala tak silně, že zvracela, dodala.
Později rodina poslala dopis s žádostí o omluvu od LaBelle, ale nedostala žádnou odpověď.
LaBelle právník a zástupci neodpověděli na výzvy k vyjádření.
Žaloba požaduje nespecifikovanou náhradu škody, ale rodinný právník Sam Davis řekl, že vzal případ zdarma a že rodina plánuje darovat všechny peníze, které dostane na dětskou charitu proti rakovině.
"Účelem je, aby Patti LaBelle zodpovědný za její chování," řekl Davis.
"Takové chování je naprosto nepřijatelné, zvláště když je zaměřeno na učitele ve školce, který nese 18měsíční dítě."
Norský rakfisk: Je to nejmradnější ryba na světě?
Pět milionů obyvatel Norska se těší jedné z nejvyšších životních úrovní, a to nejen v Evropě, ale i ve světě.
Mohlo by tajemství úspěchu země souviset s místní chutí po nějakých mimořádně páchnoucích rybách?
Vezměte si výběr přezrálých sýrů.
Umístěte je doprostřed hromady špinavé, mokré fotbalové soupravy.
Odejdi na týden.
Nyní máte nos-znecitlivující vůně rakfisk, jeden z velkých norských lahůdek.
Jsem v malém městě Fagernes, asi tři hodiny od Osla.
Tam je sníh, velkolepé scenérie - a že zápach, stále přítomen, visí ve vzduchu.
Rakfisk je pstruh posypaný solí a fermentovaný ve vodě pro - v závislosti na tom, jak páchnoucí se vám líbí vaše ryby - až jeden rok.
Jak se setmění a počasí ochladí, Norové se hrnou na festival tady ve Fagernes věnovaný této nejvíce, dobře, podmanivé potraviny.
"Sníte to syrové, a pak spolknout sklenici aquavitu," říká Havard Halvarsen, na plný úvazek místní hasič, ale také takzvaný "Rakfisk General," na starosti provoz festivalu.
Všude kolem nás lidé jedí malé kostky ryb a odhazují množství pití.
"Někteří lidé mají rádi aquavit víc než rakfisk," říká Havard.
Ten nápoj může ten zápach zabít.
Zkusím pár kousků.
Pokud se můžete vyhnout průchodu pod nosem, není to špatné - ne na rozdíl od plátku sushi, který byl na poměrně dlouhé cestě autobusem.
Rakfisk je produktem velmi odlišných, chudobou postižených časů v Norsku, kdy byly ryby před chlazením namočeny ve vzduchotěsných sudech s vodou a solí na podzim.
Pak v hlubinách zimy, dobře a skutečně fermentované, je vyjmuta a - bezpochyby se smysly vyřazenými alkoholem - konzumována.
Ještě před generací byly tisíce Norů nuceny opustit svou zemi a hledat práci a emigrovat hlavně do USA.
Nyní se populace rychle rozrůstá - více než 13% jsou přistěhovalci, kteří jsou přitahováni bohatými pracovními místy, vysokými mzdami a komplexním systémem péče.
Lidé ze Švédska, starý soupeř a není to tak dávno mnohem bohatší než Norsko, proud do práce.
Rakfisk je považován za něco důležitého, životně důležitou, i když spíše páchnoucí část norské minulosti.
Patří mezi dražší pokrmy, které si můžete koupit.
Ale pak je všechno drahé - malá sklenice piva nebo sendvič vás odhodí 9 liber ($ 14).
Norsko se často neuskutečňuje do globální zpravodajské agendy - a zdá se, že se to tak většině líbí.
Lidé zde stále neradi zmiňují jménem Anders Breivik, pravicový, rasistický extremista, který loni zastřelil 77 mužů, žen a dětí.
Místo toho, střelby jsou označovány jako "22.července incident."
Pro Nory je velmi těžké uvěřit, že ve své mírumilovné zemi byl jeden z nich schopen takové brutality a vraždy.
Růst jednoho z největších ropných a plynárenských průmyslů na světě od počátku 70.
"Ale olej není jediný důvod, proč se nám tak daří," říká anna naše servírka, podala kulaté podnosy zrání rakfisk a s ní dlouhé blond vlasy a překvapivě modré oči, obraz severské pohody.
Jsme - jak říkáte - prozíraví lidé.
Její angličtina, stejně jako většina lidí tady, je bezchybná.
Nejsme moc okázalí, nemáme rádi okázalost.
Norsko zacházelo se svým ropným bohatstvím velmi opatrně - všechny peníze z tohoto odvětví, kromě malého procenta, jsou investovány do zvláštního fondu ve prospěch budoucích generací.
Když všichni ostatní rozhazovali peníze, které neměli, v letech, které vedly ke globálnímu finančnímu krachu, Norsko drželo své peněženky pevně svázané.
"Dokud můžeme v zimě lyžovat a v létě se věnovat pěší turistice, jsme šťastní," říká Anna.
"A jezte rakfisk," dodává s bezstarostným smíchem.
Stojím ve sněhu a stojím ve frontě na něco k jídlu - mám dost rakfisku.
Nyní losí burger je jistě něco jiného a spíše šťavnaté chuti.
Ale večer je to spíš ta páchnoucí ryba.
Hotel, ve kterém pobývám, je jedním z mnoha míst, kde se koná rakfisk večeře, kde hosté hlasují o nejlepších - nebo možná nejvíce nazálně náročných - rybách.
K dispozici je živé televizní spojení až compere v motýlku obklopeném talíři rakfisku.
Je to jako v soutěži písní Eurovize.
"Jaké máte skóre pro nejlepší rybu tam nahoře v horách Thor-Juergen?"
"Tady jsou naše body, Havarde."
Je tu tleskání, smích.
Muž spadne ze židle, možná přemožen aquavitem.
Nebo možná jsou to výpary ze všech ryb.
Mexický Enrique Pena Nieto čelí těžkému začátku
Zatímco se nastupující mexický prezident Enrique Pena Nieto připravuje na převzetí úřadu, will Grant z BBC se zabývá výzvami, jimž čelí, a smíšenými očekáváními jeho obyvatel.
Doprava v Mexico City je v současné době obzvláště špatná.
Přetížené město v nejlepších časech, kruh z oceli byl postaven od pondělí odříznout několik klíčových cest do hlavního města a způsobuje chaos na silnicích.
Cílem však nebylo zabránit dojíždějícím do práce, ale zabránit demonstrantům v přístupu do parlamentu.
V sobotu nový mexický prezident Enrique Pena Nieto obdrží prezidentskou šerpu a převezme chod národa.
Stojí před složitým úkolem.
Mexiko si pod odstupující administrativou Felipecalderona vede ekonomicky dobře, ale země je v sevření drogové války, která si už za šest let vyžádala odhadem 60 000 životů.
"Moje vláda má velký závazek k mexickému lidu, aby snížil násilí," řekl pena Nieto americkému prezidentovi Baracku Obamovi v Oválné pracovně počátkem tohoto týdne.
Navrhuji novou bezpečnostní strategii, která nám umožní tohoto cíle dosáhnout.
Před tím, než se pan Pena Nieto s americkým prezidentem otřel o ramena, byl guvernérem jeho domovského státu, státu Mexiko.
Lidnatý, rozlehlý stát obklopující hlavní město, názory na nového vůdce jsou rozděleny v jeho staré dupání zemi.
Přímočarý muž
Například v bukolickém městě Valle del Bravo je vzpomínat s láskou.
Obyvatelé mu připisují podporu cestovního ruchu v resortu a budování infrastruktury.
Chcete-li se dostat do města, můžete jet po jedné z nových dálnic pana Pena Nieto, obrovské zlepšení na popraskané a hrbolaté silnice, které nahradil.
Plakety nesoucí jeho jméno visí také před moderním sportovním centrem a působivým interaktivním muzeem o změně klimatu.
"Těšíme se na něj, aby skutečné a trvalé změny," říká přítel a politický spojenec Gabriel Olvera Hernandez, státní kongresman pro stranu pana Pena Nieto, PRI.
Zejména pokud jde o bezpečnost a ekonomiku, doufáme v zajímavou a skutečnou změnu, kterou naše země tak zoufale potřebuje.
Po nepřerušených 81 letech u moci byla PRI v roce 2000 vyhnána Vicente Foxem.
Kongresman Olvera připouští, že po 12 letech mimo prezidentský palác Los Pinos, tam je hodně očekávání uvnitř strany o Enrique Pena Nieto.
A odmítá, že by opozice označila nového prezidenta za postrádajícího podstatu.
Je to velmi přímočarý muž, velmi oddaný s vynikající vizí země.
Je to vynikající státník a především je to někdo, kdo ví, jak poslouchat.
Ale na druhé straně státu, to není dojem, mnoho lidí má svého bývalého guvernéra.
V Nezahualcoyotl, také známý jako Ciudad Neza, kontrast s dlážděnými ulicemi Valle del Bravo nemůže být ostřejší.
Zastrčený pod dálničními nadjezdy, je v mnoha ohledech předměstím samotného Mexico City.
A problémy v obci jsou také drsné a městské.
Počátkem letošního roku byla povolána armáda, aby pomohla vypořádat se s drogovými gangy působícími v sousedství, a násilí páchané na ženách je obzvláště akutní.
Jen za poslední dva roky byla těla desítek zavražděných žen odhozena na pustinu u rozsáhlé skládky.
Více než 1000 žen bylo zabito ve státě Mexiko, zatímco pan Pena Nieto byl guvernérem, což je mnohem vyšší míra než v notoricky násilném městě Ciudad Juarez - místě, které je synonymem vražd nevinných žen.
Kritici pana Pena Nieta říkají, že v nejlepším případě nedokázal dostatečně řešit problém žen, když byl v úřadu.
V nejhorším případě obviňují jeho administrativu, že přimhouřila oko.
V konkrétním domě typickém pro zchátralou čtvrť se Irinea Buendia snaží bránit slzám, když mi ukazuje fotky své zesnulé dcery Mariany Luny.
Podle oficiální verze událostí spáchala Mariana v roce 2010 sebevraždu.
Nicméně její rodina věří, že byla zavražděna svým partnerem.
"Když jsem přišla k ní domů, zdálo se, že její tělo bylo umyto," vzpomíná seňora Buendia.
Byly tam náznaky, že byla zbita, a ztuhlost posmrtná již nastavit palců
Jak její matka vypráví příběh, obraz Mariana se dívá dolů ze stěn, vedle kříže nesoucí jediné slovo: Spravedlnost.
Nicméně, to je přesně to, co rodina říká, že byly odepřeny.
Státní úřady se ke mně chovaly jako ke starým drbům, potížistovi, fňukání.
Chtějí, aby člověk prostě přijal to, co říkají, a umlčel.
"Ale to nemůže být správné, když tam bylo tolik nesrovnalostí a opomenutí," říká.
Když prezident Pena Nieto obdrží v sobotu šerpu, nese velkou zodpovědnost.
Desítky tisíc rodin byly postiženy násilným trestným činem v Mexiku za posledních šest let a nový prezident slíbil, že je prioritou během svého působení v úřadu.
"Doufám, že je to stejný druh prezidenta, jako byl guvernér," říká PRI kongresman Olvera ve Valle del Bravo.
To je však přesně to, čeho se rodiny obětí v Ciudad Neza nejvíce obávají.
Bradley Manning si nestěžoval na špatné zacházení, tvrdí žalobci
Žalobci se snaží čelit Bradley Manning tvrzení o zneužívání ve vazbě
Slyšení se zaměřuje na Manningův čas ve vojenské cele v Quanticu ve Virginii
Obhajoba chce, aby byl případ zamítnut z důvodu, že Manningovo uvěznění bylo kruté.
Armádní vojín je obviněn z krádeže tisíců tajných dokumentů.
Prokurátoři se v pátek pokusili prokázat, že armádní vojín Bradley Manning , obviněný z největšího úniku utajovaných materiálů v historii USA, promarnil několik příležitostí stěžovat si na špatné zacházení, které údajně utrpěl ve vojenské vazbě.
Zatímco cross-výslech Manning na pre-proces jednání v Ft. Meade, Maryland, státní zástupce Maj. Ashden Fein tvrdil, že záznamy z týdenních návštěv Manning měl s jednotkou důstojníků během devíti měsíců vazby v Quanticu, Virginie, nevykazují žádné stížnosti na jeho léčbu.
Křížový výslech – během slyšení o návrhu obhajoby na zamítnutí Manningova případu z důvodu, že jeho uvěznění bylo kruté a dosáhlo dostatečného trestu – přišel den poté, co Manning vypověděl, že během svého uvěznění zvažoval sebevraždu.
Armádní zpravodajský analytik, zatčený v červnu 2010, je obviněn z krádeže tisíců utajovaných dokumentů při službě v Iráku.
Materiál byl poté zveřejněn online wikileaks.
WikiLeaks nikdy nepotvrdila, že Manning byl zdrojem jeho informací.
V pátečním slyšení Fein s Manningem přezkoumal formuláře, které důstojníci vyplnili po setkání s Manningem během jeho zadržení v quanticově cele, kde byl od července 2010 do dubna 2011 držen ve zvýšené vazbě.
Důstojníci se Manninga vyptávali a zapisovali si jeho odpovědi.
Když fein zeptal na formy pátek, Manning uznal, že on hodnocené zacházení jeho stráže jako "vynikající" a léčba zařízení celkově jako "velmi profesionální."
Formuláře nevykazují žádné stížnosti na špatné zacházení, i když důstojníci zeptal Manning přímo o jeho léčbě, Fein tvrdil.
Manning odpověděl, že by slovně vyjádřit obavy o otázkách, a že hostující důstojníci by mluvit přes obavy a naznačují, že by byly řešeny, ale oni nezaznamenali problémy.
"Oni by napsat 'žádné problémy' (po projednání obavy), a to nutně neznamená, že jsem nepřinesl něco nahoru," řekl Manning.
Soudkyně, armádní plukovníkka Denise Lindová, se manninga také zeptala, proč si nestěžoval na svou léčbu během schůzky v lednu 2011 s radou, která zkoumala sebevražedné myšlenky, které vyjádřil ve formě o několik měsíců dříve.
Manning odpověděl, že jeho záměrem během této schůzky bylo snížit jeho status "prevence zranění".
Armáda uvedla, že ho nasadili do tohoto restriktivního statusu – o krok pod sebevražednou hlídku – pro jeho ochranu a bezpečnost ostatních.
"Chtěl jsem, aby zaměstnanci věděli, že jsem v pořádku, a (chtěl jsem) vystoupit ze stavu POI ... užívat si zvýšené kvality života z mého pohledu," řekl Manning.
Manning vypovídal ve čtvrtek o svém zatčení v Iráku a jeho převodu do Kuvajtu, kde byl držen téměř dva měsíce, než byl v červenci 2010 převezen do vězení na námořní základně Quantico ve Virginii.
Řekl, že uvažoval o sebevraždě v Kuvajtu a jednou tam omdlel kvůli horku.
Řekl, že nesmí vědět, co se s ním nebo ve vnějším světě děje, je stresující.
"Můj svět se prostě scvrkává do tábora Arafjon, do té klece," řekl Manning ve čtvrtek.
Myslel jsem, že v té kleci umřu.
Manning řekl, že jednou v Quanticu tráví většinu dní v malé cele – nejméně 21 hodin a často i více než 23 hodin – bez společnosti.
Manning říkal, že mu bylo dovoleno jen matraci, deku, žabky, nějaké oblečení a brýle.
Řekl, že se snažil jít dál, protože spánek během dne nebo dokonce ležení bylo proti pravidlům.
Manning říkal, že vždycky spal se světlem z venku v očích.
Pokud stráže nemohly vidět jeho tvář, když se v noci převalil, řekl, že ho probudí, aby se převrátil.
Manningův právník podal formální námitku proti Manningově léčbě v lednu 2011.
Manning byl v dubnu 2011 převezen do vojenské věznice ve Fort Leavenworth v Kansasu.
Také v pátek se soudce manninga zeptal na obvinění, které učinil ve čtvrtečním svědectví - že poté, co byl nucen spát nahá jednu noc ve své buňce v Quanticu, byl nucen stát nahý před strážemi a dalšími vězni během ranního sčítání.
Manning vypověděl, že nikdy nedostal šanci zakrýt se dekou během sčítání.
Při pátečním výslechu soudce Manning řekl, že z rozkazu své stráže vyvodil, že by měl upustit deku, která by ho mohla zakrýt, ale uznal, že mu nikdo nenařídil, aby ji upustil.
Manning ve čtvrtek vypověděl, že byl předešlé noci nucen spát nahý kvůli jeho snaze ukázat důstojníkovi, že není nebezpečný sám sobě.
Manning řekl, že řekl důstojníkovi, že mohl použít pas spodního prádla nebo žabky, aby si ublížil, ale neudělal to.
Tu noc Manning vypověděl, že jeho spodní prádlo, žabky a brýle byly odstraněny z jeho cely.
Jeho právníci doufají, že soudce alespoň vezme v úvahu své zkušenosti během věznění a prudce sníží svůj trest, pokud bude odsouzen u vojenského soudu, který by měl začít počátkem příštího roku.
Obhajoba uvedla, že plánuje, že se Manning přizná k menším přestupkům a bude bojovat proti dalším obviněním jako příliš extrémní.
Slyšení má pokračovat tento víkend a očekává se, že státní zástupci budou tvrdit, že podmínky zadržení byly oprávněné.
Pentagon trvá na tom, že Manning byl držen v souladu s pravidly, kterými se řídí všichni zadržení v Quanticu.
Mezi obvinění proti Manningovi patří napomáhání nepříteli, neprávem zveřejňování zpravodajských informací na internetu, přenos informací o národní obraně a krádež veřejného majetku nebo záznamů.
Pokud bude usvědčen ve všech bodech obžaloby, může mu hrozit doživotí.
Moje mexicko-americká krize identity
Říká, že mnozí byli nuceni opustit Mexiko kvůli nedostatku příležitostí tam
Mexičané mají tendenci vinit ty, kteří odešli; připomínají Mexičanům těžké časy, říká
Navarrette říká, že Mexičané-Američané jsou chyceni mezi dvěma světy
Na nedávné cestě do Mexico City, jsem sotva udělal svou cestu dolů haly a dorazil na imigrační zpracování oblasti, když jsem dostal stumped.
Značky ukázaly cestu ke dvěma řádkům: jeden pro "Mexicanos" ("Mexičané"), další pro "Extranjeros" ("Cizinci.")
Stál jsem tam několik vteřin, nejistý, kam jít.
Když jsem vyrůstal ve střední Kalifornii, celý život mi říkali "Mexičan".
Je to etnické těsnopis stejným způsobem, že moji přátelé v Bostonu se odkazují na sebe jako "irský" nebo moji přátelé v New Yorku popsat sebe jako "italské."
Později jsem se dohodl na "Mexicko-americké."
Ale tohle bylo Mexiko.
A ve vlasti mého dědečka, nebylo třeba těsnopis nebo pomlčky.
Byl jsem prostě Američan.
Mluvím španělsky, dost dobrý na to, aby zvládnout obou koncích rozhovoru v tomto jazyce.
Ale nemám slovník domorodce a nemůžu se zbavit svého amerického přízvuku.
Tak jsem si vzal americký pas a dostal se do fronty na Extranjeros.
Přemýšlel jsem o tom okamžiku, který tento týden, kdy mexický prezident-elect Enrique Pena Nieto navštívil Bílý dům, aby se setkal s prezidentem Obamou.
Na pořadu jednání, jako obvykle, když se vedoucí představitelé těchto dvou zemí setkávají: přistěhovalectví, drogy a obchod.
Pena Nieto byl také dychtivý mluvit o růstu mexické ekonomiky, což je jeden z důvodů, že Mexičané jsou nyní stejně pravděpodobné, že pobyt v Mexiku jako podnik do Spojených států.
Chce spolupracovat se Spojenými státy a Kanadou a vytvořit obchodní blok ve stylu Evropské unie v Severní Americe.
A Pena Nieto slíbil, že bude pokračovat v mexické válce proti drogovým kartelům, i když nenabídl žádná specifika.
Pro Mexiko je vztah se Spojenými státy komplikovaný a plný tvrdých pocitů.
Většina Američanů pravděpodobně nikdy nepomyslí na skutečnost, že v roce 1848 Spojené státy napadly Mexiko a přinutily jeho vůdce podepsat více než polovinu svého území v místě pušky.
Ale pro Mexičany, kteří myslí, pokud jde o staletí, ne minut, připomínky jsou všude.
Takže ve chvíli, kdy americký úředník řekne něco nejméně kritického vůči Mexiku, začnete slyšet - v mexickém tisku a mezi elitami - stížnosti na to, jak Američané zasahují do suverenity svého souseda.
A děti Montezumy jdou po válečné stezce.
A přesto, pro Mexiko, opravdu náročný vztah je s více než 35 milionů Mexičan-Američané žijící ve Spojených státech.
Chceš mluvit o pocitech zesílí?
Je jich tu spousta.
Mexiko má vítěze a poražené, lidi, pro které země poskytuje příležitosti, a další, pro které to není.
Jediný důvod, proč máte tolik lidí mexického původu žijících ve městech, jako je Los Angeles, Las Vegas, Phoenix, Denver nebo San Antonio, je, že v určitém okamžiku v našem rodokmenu, tam byl člověk, možná rodič nebo prarodič, který byl vyloučen z příležitosti v Mexiku a musel jít na sever.
A více často než ne, že osoba zapadají do profilu - tmavá kůže, málo vzdělání, z chudé vesnice, atd.
Jsme jejich potomci a jsme jim věrní.
Ne v Mexiku.
A i když teď možná žijeme americký sen, když jsme chodili do dobrých škol a brali dobrou práci, nikdy nemůžeme ztratit ze zřetele skutečnost, že žijeme americký sen, a ne ten mexický.
Naše identita může být někdy rozmazaná, ale naše loajalita je jasná.
Je to do Spojených států.
Kromě toho jsme si vědomi, že mnoho elitních Mexičanů ve vládnoucí třídě nás nemá rádo.
Ten pocit je vzájemný.
Vidí nás jako připomínku ponižující porážky a dívají se na nás smetli jako na podřadné akcie, které nejsou dostatečně mexické.
Naše španělština nikdy nebude dost dobrá, naše vazby na Mexiko nikdy dost silné.
Naše existence je, jak to vidí oni, všechno o neúspěchu.
Kdyby naše rodiny neselhaly v Mexiku, neodešli by.
A my bychom se nyní ocitli uvězněni za hedvábnou oponou, žijící dobře ve Spojených státech, ale přesto ztracené duše.
Moje žena, která se narodila v Guadalajaře a přišla do Spojených států legálně jako dítě, mi připomíná, že mezi Mexičany a Mexičany a Američany panuje tření, protože Mexičané mají pevnější představu o tom, kdo jsou, a Mexičané-Američané to nesnášejí.
Zatímco ona je občanem USA, ona vidí sama sebe jako součást dvou zemí.
Mezitím, mnoho Mexičanů-Američané vím, nemají pocit, že jsou součástí jednoho.
Rádi posloucháme mexickou kapelu Los Tigres del Norte, ale také Bruce Springsteena.
Získáte to nejlepší z obou světů, ale nemáte kořeny ani v jednom.
V Mexiku jsme považováni za Američany.
A ve Spojených státech jsme považováni za Mexičany.
Nyní, aby se vztah ještě více zkomplikoval, jak jsem se dozvěděl během své cesty, někteří mexičtí vůdci a části inteligence se chtějí znovu spojit s diasporou.
Chtějí, aby mexičané-Američané pracovat jako provizorní "velvyslanci" pro Mexiko, což představuje jeho zájem ve Spojených státech.
Řekli bychom našim spoluobčanům, jak skvělá země je to návštěva a tlak na politické vůdce, aby posílili vztahy s Mexikem.
Ano.
To se nestane.
Příliš mnoho tvrdých pocitů.
A vzhledem k příjmové nerovnosti a nekontrolovatelné korupci a drogovému násilí si mnozí z nás nejsou tak jistí, že je to skvělá země.
Obávám se, že jste v tom sami, amigos.
To je fér.
Pokud alespoň někteří Mexičané ještě nejsou připraveni odpustit Spojeným státům za to, jak se chovaly k Mexiku před sto a půl lety, pak musí přijmout skutečnost, že někteří Mexičané-Američané stále mají zášť k tomu, jak se s jejich rodinnými příslušníky zacházelo mnohem dříve.
Hmmm.
Možná jsme víc "Mexičani", než jsem si myslel.
Staré bitvy, nový Blízký východ
Příměří mezi Izraelem a Hamásem by ještě mohlo být nepravděpodobným základem míru
Může někdy existovat trvalý mír mezi Araby a Židy na Blízkém východě?
Další kolo krveprolití naznačuje, že každá taková naděje je marná.
Uprostřed obvyklých marných hádek o tom, kdo ji začal, byly desítky budov zredukovány na trosky; více než 140 Palestinců, většinou civilistů, a šest Izraelců bylo zabito; a poprvé přistály rakety z Gazy poblíž Tel Avivu, izraelské metropole a svatého města Jeruzaléma.
Ačkoliv se však zdá, že Izraelci a Palestinci uvízli ve svém dávném konfliktu, všude kolem nich se Blízký východ mění.
Arabské jaro vymrštilo kousky do vzduchu a Palestinci a Izraelci jsou, ať se mu to líbí nebo ne, uchváceni regionálním chaosem.
Možná to způsobí, že jejich boj bude krvavější než předtím.
Existují však důvody k domněnce, že by to mohlo jen zlomit jejich smrtící pat.
Válka, která není ani prohraná, ani vyhraná.
Na první pohled se zdá, že optimismus je velmi těžké ospravedlnit.
I kdyby příměří dohodnuté 21.
Lídři Hamásu, islamistického hnutí, které v Gaze vládne od roku 2007, budou tvrdit, že přinutili Izraelce ustoupit, přestože Gaza se ujala klučení.
Navzdory zabití některých jejích vůdců a plnění 1,7 milionů obyvatel Gazy do jednoho z nejubožejších a nejlidnějších koutů planety se Izraeli nepodařilo Hamás zničit.
Hamás skutečně získává na Západním břehu Jordánu, druhém kousku Palestiny, který v současnosti řídí jeho trpcí rivalové ve Fatáhu, umírněnější palestinské frakci.
Lídři Hamásu navíc mohou dojít k závěru, že čas je na jejich straně.
Islamisté napříč arabským světem získali vliv, hamás si tak nabyl mocných a bohatých přátel.
Turecko, oživená regionální mocnost, která byla kdysi nejbližším muslimským spojencem Izraele, se ujalo kauzy Hamásu; Stejně tak Katar, jeden z nejbohatších a nejdynamičtějších států Perského zálivu.
Jubilantský lid Hamásu říká, že islamistický půlměsíc se potuluje kolem Izraele, od Libanonu na severu, kde se chytá strana Hizbulláh-cum-milice, přes Sýrii, kde rebelové stále islamističtějších sklonů mohou svrhnout Bašára Asada, a dolů přes Jordánsko, kde spojenci Hamásu ohrozí krále.
Především vzestup Muslimského bratrstva za prezidenta Muhammada Mursího v Egyptě, zdaleka nejlidnatější a nejklíčovější arabské země, na jižním křídle Izraele změnil rovnováhu v regionu.
Husní Mubárak, sekulární despota, který 30 let až do svého pádu v roce 2011 řídil Egypt, měl na Hamás málo času.
Naproti tomu Bratrstvo je bratrancem Hamásu a jeho vůdci jsou více vystaveni všeobecnému mínění.
V budoucnu se Hamás může ukázat jako aktér, kterého nemohou odstřihnout ani Izrael a Amerika.
Izraelští zastánci tvrdé linie přitom vyvodí opačné závěry.
Z vojenského hlediska byl Hamás vložen zpět do své lóže.
Izraelský protiraketový systém Železná kopule prokázal svou hodnotu a mnoho raket Hamásu bylo zničeno.
Izraelci budou spát zdravěji - na chvíli.
Z diplomatického hlediska je Amerika stejně neochvějná jako vždy; mnoho evropských zemí také vinilo Hamás z toho, že zahájil poslední kolo násilí.
Především se Izraeli daří, zejména za Benjamina Netanjahua, premiéra, který mírový proces do značné míry ignoroval.
Ačkoliv rakety z Gazy od roku 2004 zabily asi 30 Izraelců, Izrael je poměrně bez sebevražedných atentátníků, zčásti díky bariéře, která se zakousne na Západní břeh Jordánu, hlavní část rádoby palestinského státu, a chrání židovské osady, které se i přes svou nezákonnost mezinárodního práva nadále rozšiřují.
Pan Netanjahu, jehož strana Likud se před volbami 22.
Proč rozmazlovat ty zvrácené Palestince tím, že jim dáme vlastní stát?
Kdyby skutečně řídili Západní břeh, nevypalovali by rakety, stejně jako to udělali jejich krajané v Gaze?
Je lepší je držet za tou zdí a šlápnout je, když zvednou hlavu.
Možná, že zastánci tvrdé linie zvítězí; arabské jaro však může změnit jejich výpočty.
I když islamisté, kteří se ujímají moci v Egyptě i jinde, nemají k Izraeli prastěho v lásce, jejich prioritou bude řešit problémy doma.
Izraelský obranný rozpočet je větší než rozpočet jeho čtyř arabských sousedů dohromady.
Rozpoutáme válku s místní supervelmocí, což novým arabským vládám stěží pomůže napravit jejich ekonomiky.
To, že pragmatický pan Mursí spolupracoval s Barackem Obamou na dosažení příměří, je dobrým znamením - a mohlo by to znamenat začátek něčeho.
Izraelci by také měli hledět na dlouhodobější výhled.
Vzhledem k tomu, že zbytek arabského světa se stává demokratičtějším, a zbavení Palestinců jejich práva na sebeurčení vytváří sud se střelným prachem, který jednoho dne vybuchne na územích okupovaných Izraelem - stejně jako tento týden v Tel Avivu explodoval autobus.
Represe už dnes podkopávají demokracii v židovském státě a demografie to zhoršuje, neboť arabské obyvatelstvo bobtná.
Krvavé mise proti Gaze každých několik let, které hamás odhodí, si vyměří rostoucí diplomatickou daň.
Obě strany potřebují pobídnutí outsidery
Odpověď zůstává odpovědí, kterou hlásají rozumní lidé na obou stranách, většina vnějšího světa a tyto noviny: dva státy, přičemž Izrael se postoupí na území kvůli bezpečnosti.
Naděje - krátkodobě malá - sužuje, že příměří poskytne trochu větší páku cizincům, kteří tuto věc prosazují.
Egypt, který se nyní musí společně s Tureckem a Katarem pustit do zastavení toku zbraní do Gazy, má lepší pozici než kdy jindy, aby přesvědčil Hamás, aby přijal myšlenku židovského státu založeného na hranicích z roku 1967 s výměnami půdy a společným Jeruzalémem.
Arabští outsideři by také měli tlačit na Hamás a Fatáh, aby se spojily.
To by pro vytvoření palestinského státu udělalo víc než bezprostřední snaha o virtuální státnost v OSN.
Pan Obama má také podíl na tom, aby se Izrael dostal ke stolu.
Během svého prvního funkčního období opomněl předložit svůj vlastní plán na mír.
V Bílém domě vypadá stejně neochotně, aby ho to vtáhlo.
To je žalostně krátkozraké.
Amerika má zásadní zájem na stabilním Středním východě.
To znamená mírovou dohodu mezi Izraelem a Palestinci.
Cigareta plain balení zákony vstoupí v platnost v Austrálii
Varování před kouřením a nemocné části těla na matných zelených krabičkách, které jsou stejné pro všechny tabákové značky
V platnost vstoupily první australské zákony o cigaretách a tabákových obalech, které nahrazují loga a barvy značek generickými fádními olivově zelenými krytinami, hrůznými obrázky nemocných částí těla a vyobrazením dětí a dětí nemocných kouřením jejich rodičů.
Kromě různých zdravotních varování a obrázků jediný rozdíl mezi balení, povinné od soboty, jsou značky, a to vše jsou vytištěny v identické malé písmo.
Jedná se o nejpřísnější režim balení tabáku na světě.
Australská federální vláda říká, že cílem je odradit mladé lidi od kouření tím, že odstraní zvyk půvabu.
Spoléhá se na studie, které ukazují, že pokud lidé nezačali kouřit ve věku 26 let, je 99% šance, že se nikdy neujmou.
"Dokonce i od útlého věku můžete vidět, že děti chápou poselství, které se tabáková společnost snaží prodat prostřednictvím své značky," uvedla federální ministryně zdravotnictví Tanya Pliberseková s odkazem na studie, které ukázaly například, že děti spojují korunu v logu s myšlenkou být princeznou.
Zatímco Austrálie má jednu z nejnižších měr kouření na světě a změny budou mít jen malý dopad na zisky nadnárodních společností, jiné země zvažují podobné kroky.
Tabákový průmysl tvrdě lobboval proti zákonům.
Tabákové firmy uvedly, že podpoří obchod na černém trhu, což povede k levnějším a dostupnějším cigaretám.
"Tam bude vážné nezamýšlené důsledky z právních předpisů," řekl Scott McIntyre z British American Tobacco Austrálie.
Padělatelé z Číny a Indonésie přinese mnohem více těchto produktů se prodávat na ulicích Austrálie.
Jiní říkají, že zákony posílily jejich podnikání.
Sandra Ha z Zico Import Pty Ltd, malý rodinný podnik, řekl, že poptávka po cigaretových pouzder, křemíku kryty maskovat nechutné balíčky, vystřelil z téměř nic před dvěma měsíci, protože British American Tobacco, Británie Imperial Tobacco, Philip Morris a Japan Tobacco ztratil výzvu k zákonům v Austrálii nejvyššího soudu.
Ha řekl Zico prodal až 6.000 do velkoobchodních prodejen a čekal na nové zásoby.
Tohle je pro nás dobrý obchod.
Potenciální zádrd, odborníci říkají, je popularita sociálních médií s velmi demografické plán je cílení.
Po sérii australských zákonů zakazujících televizní reklamu a sponzorství v oblasti sportu a vyžadujících, aby většina prodejců skrývala cigarety z dohledu, se tabákový marketing přesunul online.
Austrálie zakázala webovou reklamu místními společnostmi a weby, ale nemůže omezit zámořské stránky.
"Pokud jste obchodník s tabákem a máte jen toto malé okno vlevo na podporu svých výrobků, on-line je přesvědčivé místo pro vás být v," řekl Becky Freeman, výzkumník veřejného zdraví na Univerzitě v Sydney.
Freeman zaznamenal nárůst "průměrných Joe" recenzí značek na stránkách sociálních médií, jako je YouTube, Twitter a Facebook.
Musíme se zeptat, je to jen soukromý občan, který opravdu miluje Cigarety Marlboro a oni šli do potíží dělat video, nebo je tam marketingová společnost zapojena?
Společnost British American Tobacco Australia uvedla, že se toto odvětví zaměřuje spíše na řešení nových pravidel než na marketing.
Toto odvětví zašlo tak daleko, že zaplatilo Ukrajině, Hondurasu a Dominikánské republice, aby zpochybnily nová pravidla - země ve Světové obchodní organizaci tvrdí, že obchod je nespravedlivě omezován, přestože žádná ze zemí nemá s Austrálií významný obchod.
Rozhodnutí WTO je pravděpodobné v polovině roku 2013.
Plibersek řekl, že vláda vedla jednání s dalšími zeměmi, které zvažují podobné zákony o obalech.
Kanada byla první zemí, která v roce 2001 učinila varování před fotografiemi povinnými.
Nyní se rozšiřují do více než 40 zemí včetně Brazílie, Turecka a Ukrajiny.
Přísnější zákony jsou zvažovány v Británii, Na Novém Zélandu, Jižní Africe a Indii.
Mnoho kuřáků v Austrálii zůstává vzdorovitých.
Ty fotky mě neovlivňují.
Prostě je ignoruju.
"Stačí si zakouřit a dát ho pryč," řekl Victor El Hage, když si koupil balíček s fotografií nádoru v ústech.
Upřímně, je jen jeden důvod, proč jsem přestal, a to je moje malá holčička.
James Yu, který provozuje tabákovou společnost King of the Pack v centru Sydney, řekl, že jednotné balení ztěžuje stohování jeho regálů
"Trvalo mi hodinu vyložit zásilku, teď mi to trvá čtyři hodiny," řekl Yu.
"Vláda je měla úplně zakázat a pak bychom šli dobře, fajn, skončili jsme, zavřeme krám," řekl a zvedl ruce do vzduchu.
V neustále zapojen-In World, to není všechno špatné, aby se nudil
Strávil jsem pět nečekaných hodin na letišti tento svátek Díkůvzdání, když naše letadlo mělo mechanické potíže a museli jsme čekat na další letadlo, aby se dospělo.
Takže jsem měl spoustu času přemýšlet o tématu nudy.
Nebudu ti lhát.
Půl dne na letišti, které čeká na let, je docela únavné, a to i s rozptýlením knih, časopisů a iPhonů (nemluvě o bezcelních nákupech).
Ale stále více, někteří akademici a odborníci na vývoj dětí jsou coming out ve chvále nudy.
Říká se, že je v pořádku, abychom se my - a naše děti - občas nudili.
To nutí mozek jít na zajímavé tečny, možná podporovat kreativitu.
A protože většina z nás jsou téměř důsledně zapojen do jedné obrazovky nebo jiný v těchto dnech, nemáme zkušenosti výhody nudy.
Takže bychom měli přijmout nudu?
Ano.
A ne.
Ale k tomu se vrátím.
Za prvé, stejně jako mnoho lidí, jsem předpokládal, že nuda je poměrně nedávný jev, s příchodem více volného času.
Není tomu tak, říká Peter Toohey, profesor řecké a římské historie na University of Calgary v Kanadě a autor knihy "Nuda: Živá historie" (Yale University Press, 2011).
"Nuda má vlastně velmi dlouhou historii," řekl.
Na stěnách Pompejí je latinské graffiti o nudě z prvního století.
Pak je tu otázka, jak definujeme nudu.
Potíž je v tom, že to bylo definováno, a diskutovali, v mnoha různými způsoby, řekl John D. Eastwood, docent psychologie na York University v Ontariu, Kanada.
Poté, co se profesor Eastwood a jeho kolegové podívali na výzkumnou literaturu a postavili myšlenku před skupinu asi 100 lidí, definovali nudu jako zkušenost s "chtějící, ale neschopní zapojit se do uspokojující činnosti".
Co odděluje nudu od apatie, řekl, je to, že osoba není zapojena, ale chce být.
S apatií, řekl, není nutkání něco udělat.
Základní zkušenost nudy, řekl, je "narušení procesu pozornosti, spojené s nízkou náladou a pocit, že čas prochází pomalu."
Nuda může znít strašně moc jako deprese.
Ale profesor Eastwood řekl, že zatímco oni mohou být příbuzní, lidé, kteří se nudí mají tendenci vidět problém jako životní prostředí nebo svět, zatímco lidé, kteří jsou v depresi vidět problém jako sami.
Někdy si myslíme, že se nudíme, když se jen těžko soustředíme.
Ve své studii "Unengaged Mind: Defining Boredom in Terms of Attention", která se objevila v zářijovém časopise Perspectives on Psychological Science, profesor Eastwood a jeho kolegové poukázali na dřívější experiment, v němž účastníci poslouchali nahrávku osoby, která četla článek v časopise.
Některé skupiny slyšely hlasitý a nesouvisející televizní program ve vedlejší místnosti, jiné ho slyšely na nízké úrovni, takže to bylo sotva znatelné, zatímco třetí skupina neslyšela soundtrack vůbec.
Ti, kteří slyšeli nízkoúrovňovou televizi, hlásili větší nudu než ostatní dvě skupiny - měli potíže se soustředěním, ale nebyli si jisti proč a připisovali tuto potíže nudě.
Když se snažíte soustředit na obtížný nebo poutavý úkol, narušení pozornosti může vést k nudě, řekl Mark J. Fenske, docent neurovědy na Univerzitě Guelph v Ontariu a jeden z autorů studie.
Na druhou stranu, když děláte něco nudného, "jako je hledání špatných widgetů na výrobní lince, rušivá hudba vám může pomoci nenudit se."
Ve skutečnosti, řekl, nyní víme, že svíjení a doodling, často vnímána jako známka nudy, může skutečně pomoci v boji proti ní tím, že drží lidi více fyzicky ve střehu.
"Výzkum ukazuje, že děti, které mají dovoleno vrtět se dozvědět více a udržet více informací, než ti, kteří jsou nuceni sedět v klidu," řekl profesor Fenske.
Všichni zažíváme nudu v některých bodech - moje zpoždění letu, droning reproduktor, obzvláště nudný film.
U některých jedinců je však pravděpodobnější, že se budou nudit, než u jiných.
Chcete-li pomoci měřit to, vědci vyvinuli "Nuda proneness Scale" v roce 1980.
Stupnice obsahuje otázky jako: "Mnoho věcí, které musím udělat, jsou opakující se a monotónní," a "Mám tolik zájmů, nemám čas dělat všechno."
Pomocí těchto měřítek, vědci zjistili, že chlapci mají tendenci se nudit častěji než dívky, řekl Stephen Vodanovich, profesor psychologie na University of West Florida, zvláště pokud jde o potřebují více, a různé, vnější stimulace.
Ale obecně, teenageři jsou docela unavený hodně.
V roce 1991, Reed Larson, profesor lidského a komunitního rozvoje na University of Illinois, provedl experiment, ve kterém kontaktoval téměř 400 teenagerů a jejich rodiče sedmkrát až osmkrát denně.
Zjistil, že 32 procent dospívajících uvedlo, že se nudili ve škole a dělali domácí úkoly, zatímco 23 procent uvedlo, že se nudili, když nebyli ve škole.
Na druhou stranu, 3 procenta rodičů řekl, že se nudili.
Profesor Larson řekl, že neví, zda nuda procenta nyní, 21 let později, bude vyšší nebo nižší.
Ale on řekl, že věděl, že "dospívání je vrchol období nudy," do značné míry proto, že děti a mládež nejsou uvedeny velkou kontrolu nad tím, co chtějí dělat.
Takže zpět k mé původní otázce: Je nuda dobré pro vás?
Někdy ne, protože v jeho extrému to může vést lidi, aby absurdní fyzická rizika, hazard nebo dopřát zneužívání návykových látek jako způsob, jak zmírnit to, výzkum ukazuje.
Na druhou stranu, mnoho filozofů a spisovatelů diskutovat o spojení mezi nudou a kreativitou, řekl profesor Vodanovich, který studoval problém pro více než dvě desetiletí.
"Nuda je mozek způsob, jak říct, že byste měli dělat něco jiného," řekl Gary Marcus, profesor psychologie na NYU.
Ale mozek ne vždy ví, co je nejvhodnější udělat.
Pokud se nudíte a používat tuto energii hrát na kytaru a vařit, bude vám radost.
Ale pokud se budete dívat na televizi, může vás šťastný v krátkodobém horizontu, ale ne v dlouhodobém horizontu.
Takže pokud vaše dítě se nudí a dáte mu iPad, nemusí se nudit už, ale on se nenaučil, jak se bavit, nebo samostatně regulovat, profesor Fenske řekl.
A "tato samoregulace se přenáší z jedné situace do druhé," řekl.
Vaše dítě není jen naučit se bavit, ale dostane více sebeovládání v jiných oblastech.
Nemyslím si, že opravdu chceme oslavovat nudu.
Stejně tak bychom k tomu neměli být příliš kritičtí.
Spíše by naším cílem mělo být cítit se pohodlně daleko od neustálého klábosení činnosti a technologie.
Profesor Eastwood souhlasil.
"Rámujeme to, jak musíme být více nudit, ale nuda je mučivý, neklidný touha být spojen s něčím smysluplným," řekl.
To, co lidé opravdu hledají, řekl, je způsob, jak odpojit a užít si prostoje.
"V prostředí, kde jsme neustále nadměrně stimulováni," řekl, "je těžké najít způsob, jak se zapojit, když se hluk vypne."
V Coloradu, No Playbook pro nové marihuany zákona
Anthony Orozco, 19, student komunitní vysoké školy a fotbalista v jihovýchodním Coloradu, čelí obvinění z trestného činu za něco, co bude brzy legální v celém tomto státě: držení několika nugetů marihuany a dýmky, kterou používal ke kouření.
Pan Orozco řekl, že jednoho zářijového dne jel s několika přáteli v Lamaru, na pláních poblíž kansaských hranic, když je zastavili.
Poté, co policista našel marihuanu v autě, byl pan Orozco předvolán za držení drog a drog - drobné přestupky, které každý nést 100 dolarů pokuty - a vzhledem k soudu datum.
"Zachází se s námi jako se zločinci," řekl pan Orozco.
Ale je jedním z nich?
V nejistých týdnech po coloradském hlasování o legalizaci malého množství marihuany pro rekreační účely závisí odpověď ve stovkách menších drogových případů méně na zákoně než na místě.
Stovky případů přestupku marihuany jsou již upuštěno tady a ve státě Washington, který schválil podobné opatření.
Policejní oddělení přestala obviňovat dospělé 21 let a starší za držení v malém měřítku, které bude právně sankcionováno, jakmile zákony vstoupí v platnost v nadcházejících týdnech.
Ale žalobci v konzervativnějších okružích v Coloradu slíbili, že budou pokračovat ve stávajících případech s marihuanou a stále citují lidi za držení.
Ve stejné době, několik měst od předměstí Denveru do západních hor hlasují zablokovat nové, státem licencované maloobchodní obchody s marihuanou od otevření ve svých komunitách.
"Tato věc se vyvíjí tak rychle, že nevím, co se bude dít dál," řekl Daniel J. Oates, policejní šéf v Auroře, východně od Denveru.
Regulátoři ve státě Washington se také škrábou na hlavě.
A hledají návod, jak nastavit systém licencí pro výrobu, výrobu, distribuci a prodej - to vše do termínu 1.12.2013.
Říká se, že Colorado, v dobrém i ve zlém, je před většinou států v regulaci marihuany, nejprve pro lékařské použití a nyní rekreačně.
"Colorado má více regulovaný trh, takže budou dobrým vodítkem," řekl Brian E. Smith, mluvčí Washington State Liquor Control Board.
Ale žádné místo ani systém, připustil pan Smith, nemůže udělat víc, než navrhnout, co by mohlo fungovat.
"Neexistuje žádný skutečný precedens pro nás následovat," řekl.
Washington zákon, nazvaný I-502, vstoupí v platnost na 6.prosince, který také ponechává rok limbo, během kterého státní licenční systém ještě nebude existovat, ale legalizoval držení bude.
A tam jsou ožehavé mechanické otázky, které musí být vyřešeny v té době, jako jak vyvážit státní mandát "adekvátní přístup" k licencované marihuany s jeho zákazy konopí podniků do 300 metrů od školy, parku, dětského hřiště nebo centra péče o děti.
"Nikde nebude obtížnější na místě licencované konopí podnikání než v městských oblastech, zejména v metropolitní oblasti Seattlu," řekl Ben Livingston, mluvčí Centra pro právní konopí, nedávno vytvořené výzkumné skupiny.
21. listopadu poslal náčelník Oates v Auroře svým důstojníkům e-mail s oznámením, že městský právník již nebude stíhat drobné přestupky proti marihuaně pro každého, kdo je starší 21 let, a že policie přestane obviňovat lidi za tyto zločiny "s okamžitou platností".
Šéf Oates řekl, že policie bude prosazovat městské předpisy regulující pěstitele lékařské marihuany a že budou stále pronásledovat obchodníky s drogami a dealery.
V severním Coloradu Weld County, okresní prokurátor, Ken Buck, představuje přísnější názor.
Po hlasování řekl, že jeho úřad bude pokračovat v řízení případů držení marihuany, většinou jako způsob, jak tlačit uživatele do léčby.
Právě teď, 119 lidí čelí obvinění z držení dvě unce nebo méně marihuany, i když mnozí čelí jiným obviněním.
"Naše kancelář má povinnost stíhat trestné činy, které byly zločiny v době, kdy k nim došlo," řekl pan Buck v prohlášení.
Reakce byla komplikovaná i v místech, jako je venkovský okres Mesa, kde voliči odmítli marihuanovou iniciativu.
Policie v Grand Junction, největším městě okresu, už nesvolá dospělé za držení malých částek.
Okresní prokurátor Pete Hautzinger toto rozhodnutí podpořil, ale také se rozhodl nezamítnout všechny probíhající případy držení drog.
"Nemyslím si, že jsem plýtvání časem pokračovat v prosazování zákona, dokud se změní," řekl.
Ačkoli 55 procent voličů Colorado podpořilo opatření, uvedení rekreační marihuany do záhybů vlády a právního systému nikdy nebude jednoduché.
A protichůdné reakce napříč státem odhalily hlubokou rozpolcenost mezi místními úředníky ohledně velkého zeleného experimentu státu.
"Je to kulturní bariéra" s okresními právníky, řekl Sean McAllister, denverský právník, který zastupuje obžalované z marihuany a je místním mluvčím Národní organizace pro reformu zákonů o marihuaně.
"Strávili tolik svého života stíháním lidí, že stále ještě neakceptují, že je to legální," řekl.
Jako první státy k léčbě malého množství marihuany, jako je alkohol, Colorado a Washington jsou připraveni stát se národní testovací případy pro legalizaci drog.
Jak obhájci a státní úředníci plánují novou hranici legalizovaných prodejů, jsou také úzkostlivě čekají na pokyny od federální vlády, která stále plánuje považovat prodej a pěstování marihuany za federální zločiny.
Obhájci legalizované marihuany doufají, že ministerstvo spravedlnosti výnosy.
I přes některé high-profil zatčení pacientů lékařské marihuany a prodejců, federální vláda má většinou povoleno lékařské marihuany podniky působit v Coloradu, Washingtonu a 16 dalších státech.
Zatímco drogoví agenti pravděpodobně nebudou bít dveře, aby se zmocnili malého sáčku drogy, pravděpodobně se vzpírají tomu, aby umožnily státem regulované obchody s rekreační marihuanou povolené podle nových zákonů, řekl Kevin A. Sabet, bývalý poradce pro protidrogovou politiku v Obamově administrativě.
Několik měst v Coloradu nečeká, až federální úřady zareagují.
Ještě před dnem voleb schválily některé místní vlády moratoria na všechny nové obchody s marihuanou, i když to bude asi rok, než se někdo může otevřít.
Minulý týden, západní město Montrose přijal šest-měsíční zákaz, a je pravděpodobné, že projít příští týden.
"Nechceme být v pozici, kdy jsme licenci někoho a pak mají velký federální problém," řekl Bob Nicholson, člen městské rady.
Naše komunita hlasovala proti tomuto pozměňovacímu návrhu.
Díváme se na to, pro co komunita hlasovala versus pro co hlasoval stát.
Je tu strašně moc otázek.
Petronella Wyatt: Byl jsem šikanován z Oxfordu za to, že konzervativci
Nejsou to jen dnešní vysokoškolští studenti, kteří jsou napadáni za své názory
Nevzpomínám si na dobu, kdy jsem nesnil o tom, že vyhraju místo na Oxfordské univerzitě.
Můj otec i můj starší bratr byli na tom, co jsem si představoval, že je největší sídlo učení na světě, moderní-denní víno-červenal řecké sympozium povzbuzující dvojí pilíře civilizace, svobodné myšlení a tolerance.
Přesto, do dvou týdnů od nástupu do mé místo na Worcester College v pozdních osmdesátých letech číst historii, jsem si sbalil tašky, což urychluje první skandál mého života.
Můj otec se zhroutil a plakal.
Přátelé byli zmatení.
Deník Evening Standard tvrdil, že jsem skončil, protože jsem měl námitky proti kolegům vysokoškolákům, kteří měli sex v místnosti vedle mého.
Spisovatel A N Wilson oznámil vrtět, že jsem odešel, protože jsem byl nucen pít z štípané hrnky.
Pravda byla méně směšná.
Utekla jsem.
Ano, utekl, protože jsem byl vystaven systematické šikaně a zastrašování.
Ne kvůli mému poněkud nevysmívači, nebo kvůli tomu, že jsem přišel ze soukromé školy.
Byl jsem pronásledován pouze z jediného důvodu a v této kolébce údajného osvícení to bylo jak bigotní, tak barbarské: můj otec, zesnulý Woodrow Wyatt, byl vysoce postaveným poradcem Margaret Thatcherové a já jsem byl zastáncem konzervativců.
Proč to vytahovat teď, můžete se zeptat.
Nedávné zprávy naznačují, že nová generace studentů z pravého centra trpí podobným pronásledováním.
Taková je institucionalizovaná a rostoucí nenávist k konzervativním studentům v Oxfordu, že minulý týden skupina z nich požadovala stejnou ochranu rovných práv jako gayové, zdravotně postižení a etnické menšiny.
Konzervativní členové juniorské společenské místnosti Corpus Christi College (JCR) tvrdí, že jsou "často aktivně izolováni, osobně napadáni a kvůli svým politickým názorům se cítí nevítaní".
Chtějí vytvořit místo ve výboru pro rovné příležitosti kolegia, aby zajistili, že jejich názory mohou být vysílány volně.
Jejich situaci nepomohl ani nedávný dokument BBC Two, Wonderland: Young, Bright and on the Right o studentské politice, který vykresloval Konzervativce jako podivíny a neonacisty.
To představovalo absolvent Joe Cooke, bývalý prezident Oxford University Conservative Association (OUCA), cestování v Rolls-Royce, sportovní stříbrný oblek a stříbro-trumfl hůl.
Na jiných univerzitách, konzervativní studenti říkají, že jsou považovány za "obětní beránky" pro zavedení vyšších školného."
Luke Black, 20, vice-prezident Nottingham University Konzervativní asociace, řekl nedělní noviny, že "tam je rostoucí levicové zaujatosti na univerzitách.
Lidé předpokládají, že jsme jako Bullingdon Club, aniž bychom se s námi setkali."
Samuel Roberts, 21, student historie v Corpus Christi, který navrhl návrh na větší ochranu, říká, že takové klima je "nepříjemné", zatímco Stephanie Cherill, 19, prezident zvolený OUCA, říká, že došlo ke zhoršení postoje členů JCR k lidem, kteří jsou právo středu.
"To představuje hrozbu pro atmosféru intelektuální diskuse, stejně jako pro blaho členů," říká.
Během prvních pár týdnů v Oxfordu jsem byl v menšině.
Šel jsem nahoru v září 1986, ochromující plachý 18-rok-starý.
Nenávist k Konzervativní straně byla nejhoreklejší.
Rok předtím, univerzita hlasovala odmítnout Margaret Thatcher - bývalý student - čestný titul, protože škrty ve financování vysokoškolského vzdělávání.
Atmosféra by stalinistickou obavou otřásla.
Během prvních dnů prváků"týden, kdy noví studenti stýkají s sebou a dons, měl jsem chuť pelyněk, který měl přijít.
Měl jsem zjistit, že dons nejen connived v posměchu tory vysokoškoláků, ale zúčastnil se s chutí.
Politika stávky horníků, privatizace a odpor vlády vůči sankcím proti apartheidu v Jihoafrické republice byly přivedeny do dřevem obložených místností tutoriálu.
Můj první zahrnoval překlad francouzských textů z 18.
"Slečno Wyattová," řekl don, Harry Pitt (nyní zesnulý), "prosím přeložte první odstavec."
Zakopl jsem o to.
Malý muž s obličejem jako dort těsto, Pitt byl velký na žluči.
"Odmítají se Thatcherovci učit francouzsky, nebo jsou jen hloupí?" zeptal se.
Ostatní vysokoškoláci se zahihňali.
Vzadu mi tečou slzy.
"Navrhuji, abyste si ve svém volném čase vzali nějaké základní lekce francouzštiny - to znamená, že pokud nejste příliš zaneprázdněni socializací," zavrčel Pitt.
Vrátil jsem se do svých pokojů jako rozhořčená postava.
Na večeři na vysoké škole, že večer jsem seděl sám; pak jsem ucítil lehké poklepání na rameno.
Byl to student druhého ročníku angličtiny jménem James, který se představil jako člen OUCA.
"Vím, kdo jste," řekl laskavě.
Obávám se, že je to tak.
Každý, kdo je podezřelý z toho, že je konzervativec, si dobírá.
Pro mě je to dost špatné, ale vědí, že tvůj otec má blízko k Margaret Thatcherové, takže to pro tebe bude horší.
Většina konzervativců předstírá, že jsou labouristé.
Později, v místní hospodě, jsem se zbaběle pokusil zneučit.
Trval jsem na tom, že nesouhlasím se vším, co paní Thatcherová řekla.
Tento trik se ukázal jako neúspěšný.
Student prvního ročníku PPE, který byl ironicky v Etonu, řekl: "Jsi dcera fašistického prasete."
Jsi kontaminovaný.
Ostatní studenti se chopili refrénu.
Byl jsem perverzní, špinavý.
"Jak mají Konzervativci sex?" zeptal se jeden.
Mlátili se navzájem, že?
Cítil jsem, jak se homosexuálové museli cítit před liberální legislativou šedesátých let.
Byl bych někdy schopen vést normální život v Oxfordu?
Byl bych nucen setkat se s podobně smýšlejícími lidmi až po setmění?
Musel bych se obrátit na labouristy a potlačit své přirozené sklony?
Tři roky přede mnou se táhly jako očistec ostrakizace a izolace.
Jediným otevřeně konzervativním donem byl Norman Stone, profesor moderních dějin, který sídlil na mé vysoké škole.
Nenáviděli ho za to, že je nejen konzervativcem, ale i zahraničněpolitickým poradcem Thatcherové a jedním z jejích autorů projevů.
Skoro nikdy tam nebyl.
Nenáviděl místo jako provinční a malicherné, a pro jeho dodržování marxisticko-deterministický pohled na historii.
V roce 1997 nastoupil do profesury na univerzitě v Bilkentu v Turecké Ankaře.
"Tady nebudeš šťastný," řekl mi.
Začal jsem dojíždět z Oxfordu do domu mých rodičů v Londýně, najít útočiště s mými více open-smýšlející metropolitní přátelé a rodina.
Řekla jsem otci, že nesnáším Oxford a proč.
Byl nedůvěřivý.
Během svého působení ve čtyřicátých letech byly všechny politické názory akceptovány.
"Ale je to nejlepší místo na světě," řekl pateticky.
To by neudělali, ne mezi mými snovými věžemi.
Dokonce i mí komunističtí přátelé měli vždy dokonalé způsoby.
Jeho revmatiky začaly mračet.
Dej tomu šanci.
Jsem si jistá, že je to jen škádlení.
Zlomilo by mi to srdce, kdybys odešel.
Vyčerpaný mými častými cestami do Londýna se můj emocionální odpor zhoršoval.
Můj mužský přítel, také zastánce konzervativců, podlehl tlaku a zřekl se svého vyznání.
Během tutoriálu následující týden, kdy jiný historie don navrhl, v naprosté vážnosti, že jsem byl "nepřítel lidu," rozhodl jsem se udělat totéž.
Vnitřně se začervenal studem, přiznal jsem, že mi rodiče "vymyli mozek" a nazval je "starými blázny".
Oddech byl krátký.
Byl to můj otec, kdo zatlouklo hřebík do rakve mé oxfordské kariéry.
V té době psal každý týden dva sloupky v murdochském tisku.
Moje dveře byly zamčené.
Krčil jsem se uvnitř a po pěti minutách to mí pronásledovatelé vzdali.
Když odjeli, sbalil jsem si kufr a chytil první vlak do Londýna.
Nikdy jsem se nevrátil.
Můžete mě nazvat šňupavým slabochem.
Ale žádný 18-rok-starý by měl být předmětem takového zastrašování a vitriol ve vzdělávací instituci.
Ještě tragičtější je, že to byl Oxford, který nejenže vytvořil 14 konzervativních premiérů, ale dodnes se skrývá za nezaslouženou pověstí rovnosti a svobody myšlení.
Indie a Japonsko premiéři setkat v Tokiu
Nový indický premiér Narendra Módí se v Tokiu setká se svým japonským protějškem Šinzó Abem, aby diskutoval o hospodářských a bezpečnostních vazbách, při své první velké zahraniční návštěvě od vítězství v květnových volbách.
Pan Modi je na pětidenní cestě do Japonska, aby posílil hospodářské vazby s třetí největší ekonomikou na světě.
Na pořadu jednání jsou plány na větší jadernou spolupráci.
Indie také údajně doufá v dohodu o obranné spolupráci mezi oběma národy.
Karratha policie zatčení 20-rok-starý po vysoké rychlosti motocyklu chase
Motocykl byl zabaven poté, co byl jel na 125km / h v 70km / h zóny a přes bushland uniknout policii v Pilbara.
Dopravní policie na hlídce v Karratha dnes ráno se snažil zastavit modrý motocykl, když si všiml, že dosahuje 125km / h, jak to vytáhl z čerpací stanice na Bathgate Road.
Policie říká, že jezdec pak nedokázal zastavit a pokračoval na Burgess Road, než se obrátil na bushland, což způsobilo, že důstojníci ztratit z dohledu.
Motocykl a osoba odpovídající popisu jezdce byl pak spatřen v domě na Walcott Way v Bulgarra.
Karratha Policie obvinila 20-rok-starý muž z nezastavování a bezohledné jízdy.
23. září se má dostavit k karrathskému smírčímu soudu.
Motorka byla zabavena a zabavena po dobu tří měsíců.
George Webster obviněn z Nairn a Pitlochry hotel znásilnění
Muž má stanout před soudem obviněný ze znásilnění žen ve dvou hotelech.
George Webster, 28, čelí obvinění během jednání u vrchního soudu v Glasgow.
7. června 2013 údajně znásilnil ženu ve skotském hotelu v Pitlochry v Perthshire.
Tvrdí se, že webster ji napadl, zatímco ona byla "v bezvědomí, spí a není schopen dát souhlas."
Webster je pak obviněn ze znásilnění druhé ženy v hotelu Golf View v Nairn na Vysočině v květnu 4, 2014.
Soudkyně Lady Rae stanovila datum soudu na 17.
Opětovné spojení s velmi americkým ideálem, že pracovní práva jsou lidská práva
Kongresmani Keith Ellison a John Lewis navrhli legislativu na ochranu organizace odborů jako občanského práva.
"Jak jít odbory, tak jít střední-třída pracovních míst," říká Ellison, Minnesota demokrat, který slouží jako Kongresu Progressive Caucus co-židle.
Proto jsem hrdý na to, že mohu představit zákon o posílení postavení zaměstnanců s ikonou občanských práv Johnem Lewisem.
Tato průkopnická legislativa poskytne pracovníkům stejné právní možnosti pro odborovou organizaci diskriminace jako pro jiné formy diskriminace - zastavení protiodborových sil v jejich stopách
Změna zákona o národních pracovněprávních vztazích, která umožní pracovníkům, kteří čelí diskriminaci za to, že se zapojili do organizace odborů, aby se soudili o spravedlnost u civilních soudů - a aby vybírali náhradu škody a represivní náhradu škody - je řádná a nezbytná iniciativa.
Ale rozhodně to není radikální iniciativa - alespoň podle amerických měřítek.
Nejlepší způsob, jak pochopit, co Ellison, Lewis a spolusponzoři jejich legislativy navrhují, je jako opětovné spojení s velmi americkou myšlenkou.
Navzdory týrání, které odbory v posledních letech přijaly - ve Wisconsinu, Michiganu a státech po celé zemi - Američané kdysi povzbuzovali země po celém světě, aby přijaly, rozšířily a respektovaly pracovní práva.
Byly doby, v živé paměti milionů Američanů, kdy tato země prosazovala demokracii, svobodu projevu, svobodu tisku a právo organizovat se stejným dechem.
Když Spojené státy po druhé světové válce okupovaly Japonsko, generál Douglas MacArthur a jeho pomocníci povzbuzovali zemi, aby přijala ústavu, která by zajistila, že militarizovanou autokracii Hidekiho Toja bude nahrazena demokracií.
Plně si vědomy toho, že pracující a jejich odbory hrají roli při utváření nového Japonska, zahrnuli i jazyk, který výslovně uznal, že "právo pracujících organizovat se a kolektivně vyjednávat a jednat kolektivně je zaručeno".
Když Spojené státy po druhé světové válce okupovaly Německo, generál Dwight David Eisenhower a jeho pomocníci naléhali na Němce, aby sepsali ústavu, která by zajistila, že fašismus Adolfa Hitlera bude nahrazen svalnatou demokracií.
Němci si uvědomili, že pracovníci budou muset v novém národě organizovat a vyslyšovat svůj hlas, a zahrnuli do nich ustanovení, které výslovně prohlásilo: "Právo vytvářet sdružení na ochranu a zlepšování pracovních a ekonomických podmínek musí být zaručeno každému jednotlivci a každému povolání nebo povolání.
Dohody, které omezují nebo se snaží toto právo narušit, jsou neplatné; opatření směřující k tomuto účelu jsou protiprávní.
Když bývalá první dáma Eleanor Rooseveltová předsedala Mezinárodní komisi pro lidská práva, která vypracovala Všeobecnou deklaraci lidských práv, kterou by v roce 1948 přijala Organizace spojených národů jako globální smlouvu, Roosevelt a navrhovatelé zahrnuli záruku, že "každý má právo zakládat odbory a připojit se k nim kvůli ochraně svých zájmů".
Američané po generace akceptovali základní předpoklad, že pracovní práva jsou lidská práva.
Když tato země radila ostatním zemím, jak vytvořit občanské a demokratické společnosti, Američané vysvětlili, že musí být chráněno právo organizovat odborovou organizaci - a na to, aby se tato odborová organizace zapojila do kolektivního vyjednávání jako rovnocenný partner s korporacemi a vládními agenturami.
Nyní, kdy jsou tato práva v Americe napadena, je skutečně moudré znovu se zavázat k americkému ideálu, že pracující lidé musí mít právo organizovat se a zaujímat svůj hlas ve svobodné a otevřené společnosti.
Jak před padesáti lety řekl reverend Martin Luther King jr.:
Historie je skvělá učitelka.
Nyní každý ví, že dělnické hnutí nesnížilo sílu národa, ale rozšířilo ji.
Zvýšením životní úrovně milionů, práce zázračně vytvořil trh pro průmysl a zvedl celý národ, aby se nesnil o úrovni výroby.
Ti, kdo útočí na práci, zapomínají na tyto prosté pravdy, ale dějiny si je pamatují.
Historie si pamatuje, stejně jako my.
Formální uznání pracovních práv jako lidských práv - a rozšíření ochrany občanských práv, aby se zabránilo diskriminaci organizace práce - je již dávno.
Keith Ellison a John Lewis obnovují ideály, které historicky rozšířily Ameriku a učinily skutečný příslib demokracie.
Soudce dočasně blokuje zákon, který by mohl zavřít všechny Louisianské potratové kliniky
Americký federální soudce v neděli dočasně zablokoval vymáhání louisianského zákona, který by podle zastánců pravděpodobně uzavřel všech pět potratových klinik ve státě.
Opatření, podepsané do práva louisianský guvernér Bobby Jindal v červnu a vzhledem k nabylo účinnosti 1.září, by vyžadovalo, aby lékaři, kteří provádějí potraty, měli pacientovi privilegia v nemocnici do 30 mil od jejich praxe.
Rozhodnutí soudce však znamená, že v současné době mohou lékaři pokračovat v legálních potratech a zároveň usilovat o takové výsady.
"Žalobci budou moci pracovat legálně a zároveň pokračovat ve svém úsilí o získání výsad," federální soudce John deGravelles napsal v rozhodnutí.
Slyšení bude naplánováno do jednoho měsíce, aby soudce mohl učinit trvalejší rozhodnutí o zákonu.
Aktivisté za práva na potrat to rozhodnutí tleskali, což je poslední z řady rozhodnutí proti podobným opatřením, a uvedli, že by to lékařům poskytlo více času na hledání nemocničních privilegií.
"Dnešní rozhodnutí zajišťuje Louisiana ženy jsou v bezpečí před podloudný zákon, který se snaží zbavit je jejich zdraví a práv," řekl Nancy Northup, prezident a generální ředitel Centra pro reprodukční práva, který žaloval zablokovat zákon jménem tří z pěti státních klinik.
Nebylo okamžitě jasné, zda se rozhodnutí vztahovalo na lékaře ze dvou klinik, kteří nebyli žalobci v žalobě a také požádali o přiznání výsad.
Louisiana patří mezi 11 států, které přijaly podobné zákony, přičemž soudy nedávno rozhodly o protiústavních opatřeních v Alabamě a Mississippi.
Klíčové části texaského zákona, který by zavřel většinu zbývajících klinik v tomto státě, byly v pátek zablokovány federálním soudcem.
Aktivisté za práva na potrat, spolu s American College porodníků a gynekologů a Americká lékařská asociace, říkají, že připuštění privilegií zákony uložit lékařsky zbytečné požadavky na lékaře.
Zastánci proti potratům kontrovali, že cílem opatření je ochrana zdraví žen, ačkoliv někteří také chválili jejich účinek bednění klinik.
Pouze jeden lékař, který provádí potraty v Louisianě má nemocnice přijímání privilegia, Centrum pro reprodukční práva řekl.
Pokud všichni ostatní lékaři ve státě jsou nuceni přestat provádět potraty, že lékař, strach o jeho bezpečnost, by přestat provádět postup, skupina řekla.
V argumentaci proti rozhodnutí, Louisiana úředníci řekli, že nebudou trestat lékaři provádějící potraty, zatímco jejich žádosti o přijetí privilegií byly až do.
Opožděná diagnóza a neschopnost získat přístup k nejlepší léčbě znamenají, že rakovina vaječníků zabíjí více ve venkovských oblastech
Angelina Jolie a její bratr James zaslali video hold jejich zesnulá matka, která zemřela na rakovinu vaječníků v roce 2007.
Ženy žijící na venkově v Austrálii jsou vyšší riziko úmrtí na rakovinu vaječníků, než jejich protějšky ve městě.
Výzkumníci analyzovali lékařské záznamy více než 1100 australských žen s diagnózou rakoviny vaječníků v roce 2005, zjištění, jen 35 procent žilo po dobu pěti let po diagnóze.
Vedoucí výzkumník Susan Jordan, z QIMR Berghofer Medical Research Institute, řekl, že ti, kteří žijí v regionálních a odlehlých oblastech státu byly asi 20 procent větší pravděpodobnost, že zemře během studie, než v městských oblastech.
MALÁ STUDIE: Nové léky mohou zpomalit plíce, rakovina vaječníků
Výzkumníci sledovali ženské lékařské cesty po sedm let.
Dr. Jordan řekl, že věk ženy v době diagnózy, typ rakoviny vaječníků, které mají stávající nemoci a socio-ekonomický status také vliv na šance na přežití.
Starší ženy a ty, jejichž rakovina byla v době diagnózy pokročilejší, měly nejhorší míru přežití.
U osob žijících v regionálních a odlehlých oblastech státu byla asi o 20 procent vyšší pravděpodobnost, že během studie zemřou, než u městských oblastí.
Ačkoli studie nebyla navržena tak, aby zjistila, proč ženy žijící mimo město byly více pravděpodobné, že zemřou na rakovinu vaječníků, Dr. Jordan navrhl opožděnou diagnózu a neschopnost přístupu k nejlepší léčbě by mohly být faktory.
"Toto onemocnění je nejlépe léčit gynekologické onkologie chirurgů a oni jsou většinou založeny ve velkých městech," řekla.
Navzdory zlepšení tele-medicíny služby snížit tyranii vzdálenosti, navrhla více fly-in, fly-out služby, aby odborníci mohli léčit ženy blíže k domovu a programy na podporu lidí v léčbě od svých komunit by mohlo pomoci.
Dr. Jordan řekl bez ohledu na zeměpisný status, studie zjistila, dlouhodobé přežití u žen s rakovinou vaječníků byla špatná, posílení potřeby lepší léčby a prevence strategií.
Výzkum, financovaný Rio Tinto Ride to Conquer rakoviny, bude zveřejněn dnes v Medical Journal of Australia.
V březnu 2012, ve věku 33 let, mladá matka Gold Coast Elisha Neave bylo řečeno, že má agresivní formu rakoviny vaječníků.
Zahradní centra rue pokles u majitelů domů
Pokles, spolu s konkrétním poklesem počtu majitelů domů ve věku do 35 let, by mohlo mít za následek zahradní centra ztrácí na desítky milionů liber ročně, kdy dnešní mladí spotřebitelé dosáhnou "základní zahradnické věkové skupiny," podle studie HTA, který byl hlášen Financial Times.
Podle zprávy lidé, kteří si pronajímají nemovitosti, utratí v průměru 55 procent částky, kterou ti, kteří mají své vlastní domy, utratí za své zahrady.
Citovala nárůst lidí žijících ve vysoce urbanizovaných oblastech bez zahrad, popularitu dlažby nad předními zahradami pro parkování a zmenšující se velikost zahrady jako další faktory ohrožující průmysl, který má hodnotu odhadovaných 5 miliard liber v prodeji každý rok.
Velký Londýn, kde vlastnictví domů kleslo z 61 procent na 43 procent za šest let, má británie nejnižší výdaje na domácnost na zahradnické výrobky.
HTA a Královská zahradnická společnost uvedly, že pronájem nemovitostí nebo nedostatek zahradního prostoru neznamená, že lidé nemohou pěstovat rostliny.
Guy Barter, hlavní zahradnický poradce RHS, řekl: "Kontejnerové zahradničení je například obzvláště oblíbené u nájemců, kteří mohou přesunout své rostliny, když se přemístí."
Zpráva o hodnocení hodnocení rizik určila období mezi lety 1997 a 2005 jako "zlatý věk" odvětví zahradního maloobchodu v důsledku zvýšeného vlastnictví domů a hospodářské prosperity od konce 80.
V letošním roce také předpověděla zlepšení trhu kvůli lepšímu počasí po nepříznivých podmínkách v březnu a dubnu loňského roku.
Turecko předvolává amerického diplomata kvůli zprávě o špionáži
Turecké ministerstvo zahraničí povolalo nejvyššího amerického diplomata v zemi, aby objasnil zprávu o americké a britské špionáži v Turecku.
Vicepremiér Bulent řekl, že americké obvinění d'affaires a turečtí úředníci diskutovali zprávu pondělí.
Německý časopis Der Spiegel a on-line magazín The Intercept uvedly, že dokumenty poskytnuté bývalým analytikem Americké národní bezpečnostní agentury Edwardem Snowdenem ukazují, že Turecko bylo pro americké a britské zpravodajské služby vysoce prioritním zpravodajským cílem.
Podle tureckých zpráv turecký prezident Recep Tayyip Erdogan význam zprávy bagatelizoval s tím, že všechny velké země se navzájem špehovaly.
Dřívější zpráva, že se hlavní německá zpravodajská služba zaměřila i na Ankaru, vyvolala rozhořčivější reakci turecké vlády.
Magaluf policejní šéf obviněn z korupce
Žalobci v pátek předložili na mallorském státním zastupitelství důkaz o vydírání ze strany policistů a úředníků radnice v Calvià.
Šéf calviaské policie na prázdninovém ostrově Mallorca byl zatčen na základě korupčních nároků podaných podnikateli a majiteli barů v nechvalně proslulém hotspotu magalufského flámu.
Vrchní inspektor José Antonio Navarro byl vzat do vazby po korupčních žalobách vznesených proti němu několika podnikateli z Punta Ballena, ulice, kde se nachází většina magalufových barů a nočních klubů.
Podle on-line deníku Mallorca Diario žalobci v pátek předložili důkaz o vydírání policisty a úředníky radnice v Calvià v kanceláři protikorupčního prokurátora na Mallorce.
Další dva místní policisté byli zatčeni španělskou civilní gardou v souvislosti s korupčními nároky a budou muset být vyslýcháni soudcem vedle Navarra.
Španělský národní deník ABC informoval, že nespokojení majitelé nočních klubů říkají, že zvýhodňování ze strany úřadů mělo vážný dopad na jejich podnikání.
"Už to není o vydělávání peněz, je to o přežití," řekl soudu jeden z podnikatelů.
Nezahrávej si s naším živobytím.
Nemáme co ztratit.
Magaluf dělal mezinárodní titulky letos v létě v důsledku virové video YouTube, který ukázal 18-rok-starý britský rekreant provedení felace na 24 mužů během hospody procházení.
Ostrovní úřady se od té doby pokusily zakročit proti opilému a výtržnictví, že se magalufské prázdninové revellers tím, že minimalizuje čísla na notoricky známých alkoholem poháněných barů.
Kromě toho byl klub Playhouse, kde došlo k incidentu s felacemi, nucen na rok zavřít, zatímco Playhouse a organizátoři barového procházení Carnage dostali společně pokutu 55 000 eur (73 000 dolarů).
Turistické letovisko Magaluf, oblíbené především u mladých britských rekreantů, také zaznamenalo četné nehody poháněné alkoholem, které zahrnovaly šílenství známé jako "balconing", kde lidé skákají z jednoho balkonu na druhý nebo z balkonu do hotelového bazénu.
První jarní den označený mokrými a bouřlivými podmínkami, které mají dopad na lety na letiště Adelaide
JARO vyvolalo zimní překvapení na jihu jižní Austrálie, přináší silné přeháňky a silný vítr, které ovlivnily lety na letišti Adelaide.
Dalších 5 mm deště padlo na město večer až do 21:00, po 6,6 mm, který spadl přes noc v neděli.
Poslední déšť přišel s laskavým svolením pár krátkých, bouřlivé sprchy, včetně výbuchu, který začal těsně před dvacet hodin, které dumpingové téměř 4 mm asi 10 minut.
Po zimě vydal brzy dávku jara minulý týden, teploty klesly opět v pondělí na vysoké pouhých 15,8 ° C ve městě.
Předpokládá se, že vichřice přispěly ke zpožděnému přistání letu Virgin Airlines z Melbourne do Adelaide.
Letadlo mělo přistát krátce po 19.30, ale bylo zasaženo větrem - náhlou změnou rychlosti nebo směru větru na krátkou vzdálenost - a bylo nuceno vytáhnout.
Poryvy větru dosahovaly asi 50 km / h na zemi na letišti Adelaide v té době.
Letová data ukázala, že letadlo muselo vystoupit z druhého přistání a letadlo nakonec přistálo kolem 20:40.
Zpoždění tohoto letu způsobilo následné zpoždění několika dalších letů, včetně letu společnosti Emirates z Dubaje a letu společnosti Qantas ze Sydney.
Horní 16C je předpověď pro Adelaide v úterý, s možností sprchy nebo dva.
Izraelské děti se vracejí do školy po válce v Gaze
Tisíce izraelských dětí v oblastech poblíž pásma Gazy se v pondělí vrátily do školy poté, co strávily léto v protileteckých krytech, když na jejich komunity během padesátidenní války mezi Izraelem a Hamásem pršely rakety a minomety, zatímco školy v Gaze zůstaly zavřené, když se území zotavilo z bojů.
Začátek školy přinesl pocit radosti a vzrušení do raketou zjizvených komunit v jižním Izraeli, ale známky bojů zůstaly čerstvé.
V jižním městě Ashdod, zaměstnanci školky "Pashosh", která byla zasažena raketou, odstranili šrapnely ze stěn a klouzání před příjezdem studentů.
"Jsme trochu strach, ale jsme nadšeni," řekl Ronit Bart, obyvatel Kibuc Saad a učitel angličtiny ve své škole.
Mnoho dětí v naší oblasti se opravdu musí vrátit k rutině.
Její jedenáctiletá dcera Shani Bartová řekla, že je to "trochu divné", když se najednou vracíš do školy.
"Byly těžké časy a my jsme neopustili naše domy vůbec," řekla.
Prezident Reuven Rivlin navštívil kibuc, který se nachází v blízkosti hranice s Gazou, aby nabídl svou podporu.
Dokud minulý týden zastavení války nezastavilo příměří, tisíce obyvatel pohraničních komunit, jako je Saad, zůstaly uvnitř nebo opustily své domovy pro bezpečnější oblasti dále od Gazy, aby unikly raketové a minometné palbě.
Mnozí obyvatelé Nachal Oz, komunity poblíž hranice s Gazou, kde byl zabit čtyřletý chlapec palestinskou minometnou střelou, váhají s návratem.
Ministerstvo školství uvedlo, že asi tucet rodin se ještě nevrátilo.
Jejich děti byly prozatím umístěny do alternativních škol.
Premiér Benjamin Netanjahu navštívil školu v Sderotu, pohraničním městě v Gaze, které bylo těžce zasaženo palestinskou palbou.
Vyzval děti, aby pilně studovaly, a řekl: "Ujistíme se, že vám poskytneme znalosti a poskytneme vám bezpečnost."
Izrael a Hamás se minulé úterý dohodly na otevřeném příměří.
Příměří okamžitě ukončilo boje, ale ponechalo klíčové otázky nevyřešené, jako je požadavek Hamásu na zrušení izraelsko-egyptské blokády Gazy a znovuotevření vzdušných a námořních přístavů v Gaze.
Izrael chce, aby Hamás odzbrojit a vrátit těla dvou izraelských vojáků zabitých ve válce.
Očekává se, že koncem tohoto měsíce začne v Egyptě nové kolo nepřímých rozhovorů.
Válka zabila více než 2100 Palestinců, z nichž tři čtvrtiny byli civilisté a nejméně 494 dětí, podle odhadů Palestinců a OSN.
Izrael čísla zpochybňuje a odhaduje, že nejméně polovina zabitých byli ozbrojenci, ačkoliv neposkytl pevné důkazy, které by podpořily jeho tvrzení.
Na izraelské straně bylo zabito 66 vojáků a šest civilistů, včetně thajského pracovníka.
Hamás a další ozbrojenci z Gazy během bojů vypálili na izraelská města 4591 raket a minometů, většinou na jihu.
Izraelská armáda mezitím provedla více než 5 000 leteckých útoků a dalších útoků.
Izraelské útoky poškodily nebo zničily tisíce domů v Gaze a odhadem 250 000 lidí se uchýlilo do více než 100 škol OSN, které se proměnily v provizorní přístřešky.
Vzhledem k tomu, že desítky tisíc lidí stále v útulcích a boje stále zuří, úředníci školství minulý týden odložili začátek školního roku.
"Doufám, že škola se brzy otevře k dokončení našeho vzdělání, stejně jako děti na světě a židovské děti," řekl Mohammad Amara, 13-rok-starý chlapec pobývají ve škole Gazy City.
Ceny bydlení zaznamenaly podle široce sledovaného měřidla nejsilnější zimní zisk za sedm let.
RP Data CoreLogic Hedonic index domácí hodnoty australských cen bytů hlavního města vzrostlo o 1,1 procenta v srpnu, RP údaje řekl v pondělí.
Nárůst přinesl celkový zisk v červnu, červenci a srpnu na 4,2 procenta, což je největší nárůst v zimních měsících od roku 2007.
Meziroční růst cen dosáhl 10,9 procenta, což je více než dvojnásobek zisku za 12 měsíců do srpna 2013, ale zisky nebyly rovnoměrně rozloženy po celé zemi.
Ředitel výzkumu RP Data Tim Lawless řekl, že Sydney a Melbourne řídí dvoustupňový trh.
RP Data údaje ukazují, Sydney ceny domů vzrostly o 16,1 procenta v loňském roce, zatímco Melbourne se zvýšily o 11,7 procenta.
Další nejsilnější trhy byly Adelaide, Brisbane a Darwin, s růstem cen v průměru mezi pěti a šesti procenty.
Na druhém konci stupnice byla Canberra, zasažená vládními výdaji, kde ceny během roku vzrostly pouze o 1,4 procenta.
Pan Lawless řekl, že nyní na jaře začala tam by nárůst výpisy nemovitostí k prodeji v příštích několika měsících, což by bylo "skutečný test" pro trh.
"Vzhledem k pokračující vysoké sazby aukce clearance sazby, obecně rychlé tempo prodeje a pokračující nízké úrokové sazby prostředí, je pravděpodobné, že obydlí hodnoty porostou ještě v příštích třech měsících," řekl.
Můj otec mě nikdy neobjal.
Nikdy neřekl "Miluji tě"
Henry byl jedním ze sedmi dětí narozených jamajským přistěhovalcům v Dudley ve Středozemí v roce 1958.
Jeho otec, který zemřel, když bylo Henrymu 19, pracoval v továrně a jejich vztah byl omezený.
Henry je nacvičování komedie, Rudy vzácné záznamy, která je založena částečně na imaginární rozhovor se svým otcem a vyrostl z Radio 4 série.
Soundtrack je mix reggae a rap a melodie jsou pozitivní.
Ale Henry musel projít těžkými vzpomínkami na dětství.
Tam byl "hodně" terapie poté, co jeho matka zemřela a Henry je přemýšlet o jeho vztahu s otcem.
Byl velmi nepoznatelný.
Nikdy jsi neviděl jeho tvář, jen jsi slyšel jeho hlas: 'Přestaň s tím hlukem.
Nech svou sestru na pokoji.
Přesunout!
Chci se dívat na kriket.
Moji starší bratři Seymour a Hilton - kteří byli dospělí, když jsem byl malý - šli s ním do hospody a mluvili o věcech, jako je tvar pivní sklenice, krása mrtvice v kriketu.
Nikdy jsem s ním takhle nemluvila.
Byl to neusmějný chlápek v rohu, četl si noviny po většinu mého života.
Nedávno Henry otevřel slévárnu v Dudley, a přestože podmínky byly lepší než za časů jeho otce, dostal snímek toho, jaký pro něj musel být život.
Teď je to trochu jasnější, ale jsou tmavé, kouřové, stygské labyrintové hloubky s výbuchy plamene a kouře a spoustou saze.
Můj táta se koupal a jen tam ležel a ty jsi ho slyšela, jak si pomalu začíná zpívat, protože z něj smyje slévárnu.
Když jsem to obcházel, uvědomil jsem si, že to dělal roky a roky, aby dal jídlo na stůl, a můj odhad o něm vzrostl.
Henry se však vynořil z dětství zbaveného rodičovské náklonnosti.
Můj táta se nikdy neobjímal, nikdy neřekl: "Miluju tě.".
Teprve když byla moje máma na konci života špatně, začali jsme říkat : "Miluji tě, miluju tě, miluju tě.
Mít vlastní dceru, Billie, s Dawn French, mu umožnilo sdílet lásku, která mu chyběla jako dítě.
Mohl bys přestat s tím "Miluji tě"?
Přestaň mě objímat!
Tati, je mi 22!
S Dawn Frenchovou.
Proč bych se s ní neměl kamarádit?
Je to skvělá máma.
Stále se velmi dobře přátelí s Francouzi, se kterými byl 25 let ženatý.
Dawn je dobrý člověk.
Proč bych se neměl kamarádit s Dawn?
Je to skvělá máma.
Henryho vlastní matka byla diabetička.
Byla to jedna z věcí, která ji zabila.
Takže když jsem se stal velmi, velmi obézní a začal se diabetické příznaky, můj lékař řekl: 'Musíš být radikální.
Tak jsem šel na velkou fitness věc, a také jsem musel jít na drastickou dietu zvrátit příznaky.
Je to velmi těžké.
A je to únavné.
Nikdo nemá rád mrkev.
Henryho změna v kariérní trajektorii se možná odráží v jeho význačných, těsně ostříhaných vousech.
Od té doby, co získal kritiku za svého Othella, se stal ponořený do divadla.
Následovala komedie omylů, stejně jako Fences od Augusta Wilsona.
Je to jiný zážitek než sitcomy a komedie, které čalouněné jeho rušný pracovní život.
Začínal, když mu bylo 16 a pracoval v továrně.
DJ ho zahlédl na jevišti dělat dojmy a napsal new faces o něm.
Jeho televizní kariéra byla zahájena v polovině sedmdesátých let: "Po poměrně dlouhou dobu jsem byl jediný černý impresionista / komik v televizi."
Učil se v práci.
Nejen, že jsem musel vyrůstat v očích veřejnosti, musel jsem se naučit, jak být efektivní vtip-poskytování mechanismus mezi 1975 a 1985, zatímco je hvězda, je v televizi a bylo to opravdu těžké.
Lenny na nové tváře v roce 1975
Vzhledem k tomu, že jeho manažer vlastnil jevištní práva na Black and White Minstrel Show, lehký zábavní program, ve kterém lidé "začernili", Henry se ocitl předvádění své komedie v něm po dobu pěti let.
Moje rodina byla velmi nepříjemná.
Tak nějak si přeju, aby se to nikdy nestalo, ale nelituji, že jsem to udělal.
I když to bylo divné, trestuhodné pozici, abych byl v, pracoval jsem na obrovských místech a učil se, jak pracovat s davem.
Ale to, co bylo "oceněný lehký zábavní jádro britské televize let a let" byl také "groteskní parodie na černé lidi."
Představujeme postavy, které oba lampooned a oslavil černé britské kultury, Henry pracoval na alternativní komedie okruhu v osmdesátých letech.
První série Lenny Henry Show vysílal v roce 1984, a v devadesátých letech byl známý jako, mimo jiné, šéfkuchař Gareth Blacklock v komediálním seriálu Chef!.
Reklamy, dokumenty, televizní seriály a části ve filmech spotřebované jeho příští desetiletí, ale po jeho 2008 BBC série, LennyHenry.tv, pomyslel si: "Co budeš dělat dál, Len, protože to všechno cítí trochu, jako byste označení času, nebo jste trochu jít bokem."
Co následovalo, byl radio 4 dokumentární seriál s názvem Co je tak velký o ...?
První byl na Shakespearovi.
Měl jsem na Shakespeara opravdovou alergii.
Nebyl jsem opravdu učil ve škole správně a myslel, že to bylo velmi rezerva střední třídy-bílých lidí s punčocháče a zelí dolů vpředu.
Takže jsem se toho velmi bála.
Všichni, s nimiž jsme v té show mluvili, Peter Hall, Trevor Nunn, Adrian Lester, Judi Denchová, řekli: 'Měli byste to zkusit.
Nestrhávej to, když nevíš, o čem mluvíš.
Dej si pár slov do pusy a pak pochopíš, proč všichni milujeme Shakespeara.
Henry přednesl 20 řádků Othellova posledního proslovu k dokumentu a byl závislý.
Měl jsem pocit, že to dokážu.
Je to skoro, jako bych měl hlavu na hlavě přímo pro mě.
To je to, o čem to je, je to vážná věc, brát to vážně, učit se své linie, dělat nějaký výzkum.
Takže zkušební proces byl brutální a já jsem tu hru četl měsíce a měsíce, než jsme to udělali.
A byl to úspěch.
Zdálo se, že očekávají autonehodu a to se tak docela nestalo.
Brzy hrál v Komedii omylů.
Najednou jsem v Národním divadle a nemohl jsem tomu uvěřit.
V jednu chvíli jsem si pomyslel: 'Oh, ty ses změnil.
Došlo k technické chybě a Henry instinktivně cítil, že jeho prací je udržet publikum v zabavování.
"Malý hlas uvnitř mě řekl: 'Budete muset udělat 10 minut, zatímco oni opravit počítač."
Místo toho vedoucí fáze oznámil, že výkon bude pokračovat, jakmile bude problém vyřešen.
Odešel jsem z pódia a něco ve mně řeklo: "Díky Bohu".
Není to moje zodpovědnost.
Můžu nechat někoho jiného, aby to vyřešil.
"Jsi ve hře, zůstaň v roli."
Henry se objevil v Ploty v divadle vévodkyně
Naučit se jeho linky pro Ploty bylo náročné.
Panika je docela dobrá, ztuhne šlachy.
To bylo také dobře přijato, takže je to jako velké znamení od bohů, které říká: "To je to, co byste měli dělat."
Říká to samozřejmě dunivým hlasem.
Takže se toho držím.
Opravdu se mi to líbí.
Miluju být ve zkušebně.
Henry má stále komik mozek, i když - po celou dobu, náš rozhovor je rozbité s záblesky jeho humoru, když vklouzne dovnitř a ven z dojmů.
Jen jsem se rozhodl nedělat stand-up, protože ta věc, jak získat okamžité uspokojení z místnosti plné cizinců myslím, že je druh nebezpečné.
Pokud jste neustále hledají, že to může vést k cihlové zdi.
Já žiju v Apollu někdy, když chci, ale obecně to není plavat moje loď, jako to bývalo.
Ptám se, jestli někdy udělá další stand-up turné.
Radost z posezení v místnosti s režisérem, který pomáhá formovat začátek, střed a konec cesty - nemyslím si, že se toho někdy budu chtít vzdát.
Takže tohle je jeho nová inkarnace?
Asi ano.
Líbí se mi být hercem.
Je to dobrá zábava.
Pořád vyprávíš příběh a to je skvělé místo.
Miluju příběhy.
Lidé milují příběhy.
Keňa registruje státní úředníky, aby se zaměřili na "pracovníky duchů"
Keňa začala biometricky registrovat všechny státní úředníky ve snaze odstranit "duchařské pracovníky" z vládních výplatních listin.
Zaměstnanci, kteří se v příštích dvou týdnech nezaregistrovali, již nebudou placeni, uvedlo vládní prohlášení.
Vláda má podezření, že tisíce lidí i nadále dostávat platy po odchodu ze státní správy.
Prezident Uhuru Kenyatta se po nástupu do funkce v roce 2013 zavázal omezit korupci ve veřejné službě.
Audit na začátku letošního roku zjistil, že nejméně 1 milion dolarů (700 000 liber) měsíčně se ztratilo v platbách "přízračným pracovníkům" a dalších finančních zanedbání povinné péče.
Vláda má podezření, že platy jsou i nadále ukládány na bankovní účty, a to i poté, co osoba zemře nebo opustí veřejnou službu, píše WANYAMA Chebusiri z hlavního města Nairobi.
Všichni státní zaměstnanci jsou povinni se v příštích dvou týdnech prezentovat v identifikačních centrech, aby zajistili, že jejich údaje budou zachyceny prostřednictvím biometrické registrace, uvedlo vládní prohlášení.
Každý, kdo tak neučinil bez platné omluvy, by byl vyloučen ze mzdy, řekl.
"Toto cvičení významně přispěje k racionalizaci veřejné služby tím, že určí skutečný počet státních zaměstnanců a bude také použit k očištění mezd na obou úrovních vlády- tedy zastavit otázku 'duch pracovníků'," řekla Anne Waiguru, tajemník kabinetu na ministerstvu decentralizace a plánování.
Desítky tureckých policistů zatčen za 'spiknutí' proti Gov't
Celkem 33 policistů bylo zadrženo v Turecku pro podezření z "spiknutí proti vládě", uvádějí místní média.
Policisté se k tomu okamžitě nevyjádřili.
Mezi zadrženými bylo podle Hurriyet Daily News 14 vysoce postavených důstojníků.
Někteří z nich se loni v prosinci podíleli na korupčních sondách zaměřených na vládní činitele, včetně čtyř ministrů vlády.
V červenci byla zatčena řada tureckých policistů za to, že údajně založili organizovaný zločinecký gang a odposlouchávali telefonní číslo.
Turecký prezident Recep Tayyip Erdogan (který byl tehdy premiérem) označil jejich činy za součást činnosti islamistického duchovního Fethullaha Gullena proti němu a dalším u moci.
Ne všechny děti zpět do školy na Ukrajině
Školy po celé většině Ukrajiny znovu otevřely své dveře v pondělí (1. září), po letních prázdninách.
Den je tradičně velký pro rodiny, a stejně jako tisíce dalších ukrajinských rodičů, premiér Arseny Yatsenyuk vzal svou dceru do školy.
Zatímco tam, řekl čekajícím novinářům, že ne všechny školy se znovu otevřely, ale že je odhodlán bránit zemi pro budoucí generace:
První zářijový ceremoniál se nekonal v každé škole.
Nad každou částí Ukrajiny není klidné nebe.
Musíme bojovat za mírumilovné nebe.
Celá Ukrajina, obrovská společná ukrajinská lidová fronta, musí bojovat za mírumilovné nebe.
Aleksan Pastukhov, ředitel slavianské školy, kterého navštěvovala Yatsenyukova dcera, mluvil rusky.
Doufáme, že zde bude konečně nastolit mír a že děti získají znalosti, které budou užitečné v jejich budoucím životě.
První den zpátky ve škole tradičně oslavují děti, které nosí vyšívané košile, nesou balónky a dávají květiny svým učitelům.
V Rona Fairhead, BBC může najít impozantní šéf potřebuje
Přichází koncové mraky slávy ze světa bankovnictví, řízení médií a vnitřní konkláve strany Konzervativci.
Vskutku, ona má v první linii zkušenosti své vlastní.
Její kariéra začala u globálních konzultantů pro řízení Bain a Co, pak postupovala přes Morgan Stanley, Bombadier, ICI a mediální svět Pearsons.
Sedm let byla výkonnou ředitelkou Financial Times, rezignovala na svou pozici, když nejvyšší místo v mateřské společnosti Pearson's získalo mladšího mužského kolegu.
Její výplata se prý blíží milionu liber.
Její politické hodnocení je také pevné.
Byla doporučena Davidcameron lord Browne, bývalý šéf BP, když se snažil přinést soukromé odborné znalosti do Whitehall: ona se stala poradcem kabinetu úřadu.
Její manžel je bývalý konzervativní radní.
V květnu jsem popsal práci předsedy jako otrávený kalich.
Nejenže je BBC rozsáhlou a složitou entitou v srdci veřejného života, ale její struktura má vnitřní paradox.
Důvěra čelí dvěma směrům: dovnitř jako horní vrstva vlastní hierarchie řízení BBC, ale také ven jako hlas veřejného zájmu a neklidu, když se věci pokazí.
Jedná se o téměř neudržitelný duopol, který volá po úplné reformě kořenů a větví.
Ale to, co příchozí předseda by riskoval, že přijde, zřítí se kolem a demontáž instituce tak složité jako čínská dynastie v případě, že se z práce v tomto procesu.
Je to těžké rozhodnutí.
Pokud by to nebylo dost těžké, spousta lidí by ráda viděla, jak BBC sníží velikost - její moc, finance a její status přepracován.
Vzhledem k tomu, že konkurenti se stále více přibližují a nové technologie zpochybňují útulné staré jistoty, bezprostřední vyjednávání o licenčním poplatku je pro BBC spojeno se zvláštními nebezpečími.
Za skromnou částku 145,50 liber ročně britská veřejnost nakupuje do toho, co je jistě největším mediálním podnikem na světě.
BBC vypráví dobrý příběh: tvrdí, že její produkce dosahuje 96 procent domácností a stojí každý z nich jen 40p denně.
A co víc, zdá se, že popularita Beeb roste: 53 procent podpory dnes oproti 31 procent před 10 lety.
Vzory sledování a používání BBC se změnily: Dostávám novinové titulky na mém mobilním telefonu v těchto dnech, a dohnat zmeškané programy s iPlayer.
Zůstává však velmi milovanou a impozantní institucí.
Potřebuje impozantního předsedu - doufám, že ho našel.
Texas 'Perry říká pohrdavý Pípání Neoprávněné
Tweet z republikánského texaského guvernéra Ricka Perryho ověřeného účtu v neděli večer obsahoval pohrdavý obraz demokratického okresního prokurátora, který je v centru jeho trestního obvinění na základě obvinění ze zneužití moci.
Tweet byl později smazán, následovaný dalším z Perryho účtu, který se distancoval od příspěvku.
Právě vyšel tweet z mého účtu, který byl neoprávněný.
"Nemám omlouvat pípání a já jsem si ji dolů," později post řekl.
Perryho pomocníci okamžitě neodpověděli na zprávy s žádostí o komentář.
Ačkoli tweety byly odeslány z Perryho ověřeného účtu, nebylo jasné, kdo dělá skutečné vysílání pro krmivo.
Dřívější tweet zveřejnil nelichotivý falešný obraz okresního prokurátora Travise Lehmberga, který byl v dubnu 2013 usvědčen z řízení v opilosti.
Perry vetovala finanční prostředky do své kanceláře, když odmítla rezignovat, což vedlo k tomu, že velká porota v Austinu tento měsíc obžalovala Perryho - který je potenciálním kandidátem na prezidenta v roce 2016.
Titulek na pípání zní: "Nemám vždy řídit opilý na 3x legální limit alkoholu v krvi ... ale když to udělám, obžaluji guvernéra Perryho za to, že mě kvůli tomu vyzýval."
Jsem nejpilnější demokrat v Texasu.
Lehmbergova kancelář nevedla vyšetřování velké poroty proti Perrymu.
To bylo řešeno Michael McCrum, San Antonio-založené zvláštní žalobce, který byl přidělen republikánský soudce.
Perry se přiznal k nevině a obvinění označil za politický trik.
Jeho vysoce postavený právní tým požádal soudce, který dohlíží na případ, aby obvinění zamítl, a tvrdil, že zákon používaný k trestnímu stíhání nejdéle sloužícího guvernéra v historii Texasu je protiústavně vágní.
Perry odřízl 7,5 milionu dolarů ze státních prostředků pro státní jednotku veřejné integrity - která sídlí v Travis County a stíhá veřejnou korupci v Texasu - když Lehmberg odmítl rezignovat.
Toto veto vyvolalo formální stížnost od levicově orientované skupiny hlídacích psů.
Perryho ověřený účet je často aktualizován - a někdy i skvěle.
Poté, co skončil na pátém místě v iowských kauzách během své prezidentské kampaně v roce 2012, perry se zabýval spekulacemi, že by to mohl nazvat ukončením s tweetem fotografie, na které běhá u jezera, a slovy: "Tady přichází Jižní Karolína!"
Berkeley říká, že trh s bydlením zpět na "normální"
Jeden z nejvýznamnějších londýnských developerů varoval, že trh s bydlením v jihovýchodní Anglii se "vrátil" k normálním úrovním činnosti.
Domy v hlavním městě jsou předmětem rozžhavené poptávky a prudce rostoucích cen, přičemž všeobecné obavy z úvěrové bubliny přiměly Bank of England, aby v červnu zavedla limity pro hypoteční půjčky.
Tony Pidgley, zakladatel a předseda luxusního stavitele domů Berkeley, v pondělí řekl: "Od začátku běžného finančního roku se trh vrátil k normální úrovni transakcí z nejvyššího bodu v roce 2013," a dodal, že to nabízí "stabilní provozní prostředí".
Londýnský trh s nemovitostmi si během poklesu dařilo dobře, když se do hlavního města nahrnuli zahraniční kupci.
Ceny ve městě vyskočily o 18,5 procenta v loňském roce sám, podle údajů katastru nemovitostí, daleko předčí 6,7 procenta průměr pro Anglii a Wales jako celek.
Průměrné prodejní ceny soukromých, cenově dostupných a studentských programů v Berkeley se za poslední rok zvýšily asi o pětinu a na konci dubna dosáhly 423 000 liber.
Posílení libry však v posledních měsících učinilo londýnský majetek méně atraktivním pro zahraniční kupce - z nichž někteří byli také odrazeni zavedením nových daní z nemovitostí a politickou rétorikou kolem potenciální "daně z panského sídla" před všeobecnými volbami v květnu příštího roku.
Londýn realitní agent Foxtons minulý týden varoval, že dubna hypoteční trh Review, který zavedl přísnější pravidla pro poskytování úvěrů, by také jiskra nižší tempo růstu trhu v obou transakcí prodeje nemovitostí a cen v druhé polovině roku.
Čerstvé údaje z Bank of England v pondělí ukázal pokles počtu hypotečních schválení v červenci, dále naznačuje, že trh s bydlením se ochlazuje.
Hamptons International, další realitní makléř, snížila svou prognózu růstu cen nemovitostí v Londýně na rok 2015 na 3 procenta na základě toho, že nálada v cenách nemovitostí již začíná oslabovat.
Objemy transakcí mezitím klesly o čtvrt roku meziročně v nejdražších londýnských PSČ, jako jsou Chelsea, Mayfair a Kensington, podle agenta WA Ellis.
Přesto, chuť na domy v hlavním městě byl přínosem pro Berkeley, tlačí do hotovosti splatné na forward prodeje na více než 2,2 miliardy liber.
Pan Pidgley dodal: "Poptávka po správném produktu s dobrým designem v nejlepších lokalitách zůstala odolná a vzhledem k tomu byly zachovány forwardové prodeje."
V červnu společnost oznámila, že prodala 3742 nových domů v roce do konce dubna - téměř o třetinu více než předkrizový vrchol v roce 2007.
Roční zisk před zdaněním vzrostl meziročně o 40 procent na 380 milionů liber, z příjmů stoupl o 18 procent na 1,6 miliardy liber.
Ve svém projevu v pondělí před výročním zasedáním společnosti pan Pidgley řekl, že příjmy Berkeley za rok by měly být v souladu se současnými očekáváními trhu.
Konsensus analytiků je pro celoroční zisk před zdaněním ve výši 450 milionů liber.
Berkeley akcie byly ploché na 23,96 liber v odpoledních hodinách obchodování v Londýně.
Nahé fotky Jennifer Lawrence unikly on-line hacker
Jennifer Lawrence přichází na 85.
Nahé fotky oscarové herečky Jennifer Lawrence unikly na internet hackerem, který tvrdil, že má "mistrovský seznam" snímků 100 dalších hvězdiček.
Zástupce hvězdy "Hunger Games" potvrdil, že fotografie Lawrence byly skutečné a odstřelil hackera za "zjevné porušení soukromí".
Úřady byly kontaktovány a budou stíhat každého, kdo zveřejní ukradené fotografie Jennifer Lawrenceové.
Fotografie, které byly původně zveřejněny na webu pro sdílení obrázků 4chan, byly údajně získány prostřednictvím slabosti v online úložném systému Apple iCloud a údajný "hlavní seznam" obětí hackingu obsahuje jména desítek ženských hvězd, včetně Rihanny, Kim Kardashian, Mary Elizabeth Winstead a Mary-Kate Olsen, podle BuzzFeed.
Není jasné, kolik z obrazů jsou autentické, i když "Scott Pilgrim vs svět" hvězda Winstead vzal na Twitter odsoudit hack stejně.
"Těm z vás, kteří se dívají na fotky, které jsem si před lety pořídila s manželem v soukromí našeho domova, doufám, že se cítíte skvěle," napsal Winstead na twitteru.
Nicméně, Victoria Spravedlnost, ze série Nickolodeon "iCarly" a "Vítězný," popřel, že fotografie byly z ní, tweeting, "Tyto takzvané akty mě jsou falešné lidi.
Dovolte mi, abych si to v zárodku právě teď. *slovní hříčka určena*.
Buzzfeed pozdě v neděli oznámil, že mluvčí popové hvězdy Ariana Grande popřel, že údajné fotografie z ní byly autentické.
Exkluzivní výňatek z uznávaného nového románu Howarda Jacobsona o lásce a písmenu "J"
Rozpustili se, to byl nejlepší způsob, jak to dát, postupně se rozpadly jako lepenková krabice, která byla ponechána v dešti.
Jen občas mu žena řekla, že je příliš vážný, tvrdý, intenzivní, odtažitý a možná trochu pichlavý.
A pak mu potřásl rukou.
Poznal pichlavý.
Byl ostnatý, jako ježek, ano.
Poslední obětí této ostnosti byla embryo-záležitost, která dala větší příslib než obvykle, že zmírní osamělou nudu svého života a možná mu dokonce přinese nějaký obsah.
Ailinn Solomons byla divoká, chvějící se křehká kráska s vlajícím srdcem ze severní ostrovní vesnice, která byla vzdálenější a drsnější než Port Reuben.
Přijela na jih se starším společníkem, kterého Kevern považovala za svou tetu, která byla ponechána v mokrém, ale paradisal údolí zvaném, blaženě, Paradise Valley.
Nikdo v domě několik let nebydlel.
Trubky prosakovaly, v lázních byli ještě pavouci, slimáci podepsali své podpisy na všech oknech, protože věřili, že jim to místo patří, zahrada byla zarostlá cevelem, který připomínal obří zelí.
Bylo to jako dětská pohádková chata, ohrožující a okouzlující zároveň zahrada plná tajemství.
Autorský názor: Howard Jacobson, jehož román "J" je zařazen na dlouhý seznam man bookerovy ceny 2014.
Užší seznam je vyhlášen příští týden
Kevern seděla s Ailinnem na rozbitých lehátkách v dlouhé trávě a užívala si nečekaně teplého jarního odpoledne, dvojice z nich se nepřítomně zapojila do užitkové konzole, která zemi dodávala uklidňující hudbu a uklidňující zprávy, když mu pohled na její zkřížené hnědé nohy připomínal starou píseň dávno zapomenutého černého baviče, kterého jeho otec rád poslouchal s chalupami dolů.
Máš moc velké nohy.
Kvůli jejich vrozené agresivitě se písně tohoto druhu již na konzoli nehrály.
Není zakázáno - nic nebylo zakázáno přesně - prostě nehrál.
Povzbuzován, aby padl do desuetude, jako slovo desuetude.
Populární vkus udělal to, co edikt a propision by nikdy neudělal, a stejně jako, když přišlo na knihy, lidé si vybrali hadry-k-bohatství paměti, kuchařky a romance, tak, když to přišlo k hudbě, oni si vybrali balady.
Kevern, unesený dnem, začal hrát na imaginárním klavíru a hrubě komickým hlasem serenádu Ailinnových velkých nohou.
Ailinn tomu nerozuměla.
"Byla to populární píseň jazzového pianisty jménem Fats Waller," řekl jí a automaticky si přiloží dva prsty na rty.
To jeho otec vždy dělal, aby potlačil písmeno j, než opustil rty.
Začalo to jako hra mezi nimi, když byl malý.
Jeho otec to hrál s vlastním otcem, řekl mu to.
Začněte slovo s j, aniž by si vzpomněl, aby dva prsty přes ústa a to vás stálo penny.
Tehdy to nebylo moc zábavné a teď to nebylo moc zábavné.
Věděl, že se to od něj očekává, to je vše.
Musel vysvětlit, co je to jazz.
Ailinn nikdy nic neslyšela.
Jazz, také, aniž by přesně bylo zakázáno, nebyl hrán.
Improvizace vyšla z módy.
V životě bylo místo jen pro jedno "kdyby".
Lidé si chtěli být jistí, když začala melodie, přesně tam, kde to skončí.
Vtip, to samé.
Jeho nepředvídatelnost neklidné nervy lidí.
A jazz byl vtip vyjádřený hudebně.
I když dosáhl věku 10 let, aniž by slyšel o Sammy Davis Junior, Kevern věděl o jazzu z jeho otce polo-tajné sbírky starých CD.
Ale aspoň nemusel Ailinn říct, že Tlusťoch Waller byl černoch.
Vzhledem k jejímu věku si pravděpodobně nepamatovala dobu, kdy populární zpěváci nebyli černí.
Opět žádné zákony nebo nátlak.
Vyhovující společnost znamenala, že každá její část souhlasila s vděčností prozřetých prozřetých práv - se zásadou způsobilosti skupiny.
Lidé afro-karibského původu byli vhodní temperamentem a postavou pro zábavu a atletiku, a tak zpívali a sprintovali.
Lidé původem z indického subkontinentu, elektronicky nadaní jako by od přírody, se zavázali, že žádná rodina nebude bez funkčního mobilního telefonu.
To, co zbylo z polské komunity, se propadlo; to, co zbylo z řeckých rozbitých talířů.
Ti ze států Perského zálivu a Levant, jejichž prarodiče neopustili zemi rychle, když se stalo co, kdyby se to stalo, se dělo - báli se, že budou obviněni z toho, že rozdmýchali plameny, protože se obávali, že je plameny pohltí příště - otevřeli labneh a shisha-pipe restaurace, drželi hlavu dole a rostli v depresi s lehností.
Každému podle jeho darů.
Poté, co slyšel jen balady, Ailinn bylo těžké pochopit, jak urážlivé slova Kevern právě zpíval k ní mohl někdy být nastavena na hudbu.
Hudba byla výrazem lásky.
"Nejsou opravdu urážlivé," řekl Kevern.
Možná až na lidi, jejichž nohy jsou příliš velké.
Můj otec nikdy nikoho neurazil, ale měl radost z této písně.
Říkal příliš mnoho, ale zanedbávání zahrady vyvolalo iluzi bezpečí.
Žádné slovo se nemůže dostat za zvukovou izolaci obřích listů podobnému zelí.
Ailinn to stále nechápala.
Proč by tvůj otec něco takového miloval?
Chtěl říct, že to byl vtip, ale ve své společnosti se zdráhal dát mu znovu dva prsty na rty.
Už si myslela, že je divný.
"Přišlo mu to legrační," řekl místo toho.
Nevěřícně zavrtěla hlavou a zakryla Kevernovu vizi.
Na celém širém světě není nic k vidění, jen její kupka vraních.
Nic jiného nechtěl vidět.
"Když to říkáš," řekla nepřesvědčená.
Ale to pořád nevysvětluje, proč mi to zpíváš.
Zdálo se, že je v opravdové nouzi.
Mám moc velké nohy?
Podíval se znovu.
Vaše nohy konkrétně, ne.
Vaše kotníky, možná, trochu...
A ty říkáš, že mě nenávidíš, protože mám moc tlusté kotníky?
Nenávidím tě?
Samozřejmě, že tě nenávidím.
To je jen hloupá písnička.
Mohl říct: "Miluju tě," ale na to bylo příliš brzy.
"Vaše tlusté kotníky jsou právě důvodem, proč mě přitahujete," pokusil se místo toho.
Jsem tak perverzní.
Vyšlo to špatně.
Chtěl, aby to bylo vtipné.
To znamená, že je legrační, často ho dostal do nepořádku, protože stejně jako jeho otec postrádal uklidňující kouzlo nezbytné k zmírnění krutosti, která číhala ve vtipech.
Možná jeho otec chtěl být krutý.
Možná, že on, Kevern, to udělal.
Navzdory jeho laskavým očím.
Ailinn Solomonsová spláchla a vstala z lehátka, převrhla konzolu a rozlila víno, které pili.
Bezový víno, takže pití nebyla jeho omluva.
Ve svém rozrušení se zdálo, že se chvěje jako listy palmy v bouři.
"A tvoje tlustá hlava je ten důvod, proč mě perverzně přitahuješ," řekla...
Až na to, že nejsem.
Bylo mu jí líto, a to jak kvůli zbytečné nevlídnosti jeho slov, tak kvůli strachu, který se jí projevil v očích v okamžiku, kdy se mu postavila.
Myslela si, že ji uhodí?
Nemluvila s ním o životě na chladném severním souostroví, kde vyrostla, ale nepochyboval, že je to ve všech náležitostech podobných tady.
Na obou se zřítil stejný obrovský a ledový oceán.
Titíž zmatení muži, ještě hubenější a naštvanější po tom, co se stalo, než byli jejich pašeráci a ničitelští předkové, se vztekle potulovali od hospody k hospodě a byli připraveni zvednout ruku na každou ženu, která se odvážila je odmítnout nebo zatuchnout.
Tlustá hlava?
Ukázali by jí tlustou pěst, kdyby nebyla opatrná!
Snog ji první - snog, které se staly nejčastějším vyjádřením erotické podráždění mezi muži a ženami; protijed na nevýrazné balady lásky konzole čerpané ven - snog ji první a manžety ji později.
Zbytečné vytříbenost podle Keverna, protože snog byl sám akt thuggery.
Ailinn Solomonsová udělala s jejím tělem znamení, aby mohl odejít.
Vytáhl se z lehátka jako stařec.
Cítila se olověná, ale tíha jeho zármutku ji překvapila.
Tohle nebyl konec světa.
Sotva se znali.
Pozorovala ho, jak jde - jako u okna nahoře, jak ho její společník pozoroval , muže, kterého si přimějoval tím, co si na sebe přivolal.
Adam opouští zahradu, pomyslela si.
Cítila bolest pro něj a pro muže obecně, bez ohledu na to, že někteří zvedli ruce k ní.
Muž se od ní odvrátil, sklonil se, styděl se, byl poražen, všechny ty hádky v něm prosakují pryč - proč to byl pohled, který cítila, že tak dobře zná, když si nemohla vzpomenout na jediný případ, který dodnes viděla?
Ailinn Solomonsová se znovu podívala na její nohy.
Zhruba několik let před událostmi souvisejícími s výše, Esme Nussbaumová, inteligentní a nadšená 32letá výzkumnice zaměstnaná společností Ofnow, nemydálným monitorem veřejné nálady, připravila krátký dokument o pokračování násilí na nízké a střední úrovni právě v těch oblastech země, kde se nejvíce očekávalo jeho snížení, ne-li jeho ukončení. , vzhledem k penězům a energii vynaloženým na jeho vykořenění.
"Mnohé se udělalo a stále se dělá mnoho práce," napsala, "aby se uklidnila domorodá agresivita lidí, kteří vedli tisíc válek a vyhráli většinu z nich, zejména v těch zkroucených křiskách a úzkých štěrbinách země, kde, i když věže kostelů stoupají nad živé ploty, sladší dech lidské laskavosti byl historicky zřídka pociťován.
Ale některé vlastnosti se ukazují jako nesmiřetelné.
Zdá se, že čím vyšší je věž, tím nižší jsou vášně, které to vyvolá.
Populace pláče sentimentální balady, soutěsky na příběhy nepřízně překonat, a prohlašuje, že věří horlivě v ctnosti manželství a rodinného života, ale nejen, že staré hrubost udržet vyzrálý držet stejně na venkovských komunit jako na našich městských aglomerací, důkazy naznačují vznik nové a brutální relrelouzost v domácnosti, na pracovišti , na našich silnicích a dokonce i na našich hřištích.
"Máte nešťastnou tendenci přepisovat," řekl její nadřízený, když četl celou zprávu.
Mohu vám navrhnout, abyste si přečetli méně románů.
Esme Nussbaumová sklonila hlavu.
Musím se také zeptat: jste ateista?
"Myslím, že nejsem povinen to říkat," odpověděla Esme Nussbaumová.
Jsi lesbička?
Esme opět protestovala proti jejímu právu na soukromí a mlčení.
Feministka?
Ticho ještě jednou.
"Neptám se," řekl luther Rabinowitz konečně, "protože mám námitky proti ateismu, lesbismu nebo feminismu.
Tohle je pracoviště bez předsudků.
Jsme služebníci společnosti bez předsudků.
Ale některé druhy přecitlivělosti, i když jsou samy o sobě zcela přijatelné a chvályhodné, mohou někdy zkreslovat nálezy, jaké jste mi předložili.
Ty jsou zřejmě sami předpojatí vůči církvi; a ty věci, které nazýváte "zlý" a "brutální", jiní mohli co nejdříve interpretovat jako výrazy přirozené síly a vitality.
Chcete-li ještě být harping o tom, co se stalo, pokud se to stalo, jako by se to stalo, včera, je sap zemi své základní životní síly.
Esme Nussbaumová se rozhlédla kolem sebe, zatímco Rabinowitz mluvil.
Za jeho hlavou plameňák růžový LED svitek opakoval radu Ofnow byl výdej do země za poslední čtvrt století nebo více.
Usmívej se na svého souseda, opatrovej svého manžela, poslouchej balady, jdi na muzikály, použij telefon, rozmlouvej, vysvětli, poslouchej, souhlasíš, omlouvám se.
Diskuse je lepší než ticho, zpívané slovo je lepší než psané, ale nic není lepší než láska.
"Plně chápu, co říkáte," odpověděla Esme Nussbaumová tichým hlasem, jakmile si byla jistá, že její nadřízený domluvil, "a neříkám nic víc, než že nejsme uzdraveni tak efektivně, jak si namlouváme.
Moje obava je, že pokud nebudeme předem varováni, zjistíme, že opakujeme chyby, které vedly k tomu, co se stalo, pokud se to stalo, na prvním místě.
Jen tentokrát to nebude na ostatní, že jsme ventilovat náš hněv a nedůvěru.
Luther Rabinowitz udělal pyramidu svých prstů.
To bylo navrhnout nekonečnou trpělivost.
"Zašel jste příliš daleko," řekl, "když popisujete jako "chyby" činy, které naši prarodiče mohli nebo nemuseli přijmout.
Zajdete příliš daleko, stejně, když mluví o nich ventilovat jejich "hněv" a "nedůvěra" na "ostatní.".
Nemělo by být nutné připomínat někomu ve vašem postavení, že při pochopení minulosti, jako při ochraně přítomnosti, nemluvíme o "nás" a "nich".
Nebylo žádné "my" a nebyly žádné "ostatní".
Byla to doba nepořádku, to je vše, co o tom víme.
"V němž, jsme-li k sobě upřímní," odvážila se Esme zasáhnout, "žádná část společnosti nemůže tvrdit, že se osvobozovala dobře.
Neobviuji je.
Ať už to bylo provedeno špatně, nebo udělal dobře, co se stalo, bylo provedeno.
Pak už to bylo.
Už není třeba mluvit - v tom se shodneme.
A stejně jako není žádná vina, které mají být rozdělovány, takže neexistují žádné změny, které mají být provedeny, byly vhodné a byly tam nějaký způsob, jak učinit je.
Ale co je minulost, ne-li se z ní poučit -
Minulost existuje, abychom na ni zapomněli.
Pokud k tomu mohu přidat jedno slovo -
Luther Rabinowitz zkolaboval.
"Zvážím vaši zprávu," řekl a propustil ji.
Druhý den, když se objevila do práce jako obvykle, byla sražena motocyklistou, která nasedla na chodník v tom, co kolemjdoucí popsali jako "zlý vztek".
Náhody se stávají.
Lesothská armáda tvrdí, že žádný převrat nebyl plánován; PM pobyty v Jižní Africe
Lesothští vojenští představitelé popřeli, že by zinscenovali převrat, aby svrhli vládu, a uvedli, že jednají proti policii podezřelé z pokusu o vyzbrojování politických fanatiků.
Premiér Thomas Thabane uprchl ze země s tím, že armáda země obklíčila jeho oficiální domov a zabavila vládní budovy v hlavním městě Maseru.
Premiér vzal svou rodinu do sousední Jižní Afriky poté, co řekl, že obdržel výhrůžku atentátem.
Vojenský mluvčí major Ntlele Ntoi řekl, že ve skutečnosti nedošlo k převratu, ale že armáda reagovala na hrozbu "politických fanatiků", které se policie pokoušela vyzbrojit.
"To, co se stalo dnes ráno bylo, že velení Lesotho obranné síly jednal poté, co obdržel několik zpravodajských zpráv, že mezi policejní služby, tam jsou některé prvky, které jsou skutečně v plánu vyzbrojit některé politické, politické mládeže fanatiků, kteří byli na pokraji způsobit zmatek," řekl Hlas Ameriky.
Mluvčí jihoafrické vlády Clayson Monyela řekl, že vojenské akce se objevily při svržení.
"I když nikdo netvrdil, že převzal vládu pomocí síly, podle všeho činnosti obranných sil Lesotho dosud nesou znaky státního převratu," řekl.
Lesotho vojenští představitelé uvedli, že vojáci se v neděli vrátili do kasáren a v hlavním městě byl klid.
Mezitím vicepremiér Mothetjoa Metsing pod kontrolou vlády v nepřítomnosti Thabane.
Thabane řekl, že věří, že je cílem kvůli jeho pokusu bojovat proti korupci v zemi.
Napětí v Lesothu panuje vysoké od června, kdy Thabane pozastavil zasedání parlamentu kvůli sporům ve vládě jednoty.
Řekl, že jeho činy nepodkopaly vládu, navzdory tvrzením o opaku.
Výroba v eurozóně na 13měsíčním minimu
Růst výroby v eurozóně podle ostře sledovaného průzkumu v srpnu zpomalil na 13měsíční minimum.
Konečný index nákupních manažerů výroby (PMI) společnosti Markit klesl v srpnu na 50,7, což je pokles z červencových 51,8.
Obrázek nad 50 znamená expanzi.
Nové objednávky se ztenčily a továrny utrpěly uprostřed rostoucího napětí mezi EU a Ruskem ohledně Ukrajiny.
Údaje předcházejí čtvrtečnímu zasedání Evropské centrální banky (ECB).
Trhy budou od banky hledat jasný plán, jak se vypořádat se zablokovaným zotavením eurozóny, stejně jako hrozbu deflace s inflací na úrovni pouhých 0,3%.
Spekuluje se, že šéf ECB Mario Draghi by mohl koncem tohoto týdne nabídnout další náznaky, že zvažuje program kvantitativního uvolňování pro eurozónu, podobný tomu, který během finanční krize přijaly Spojené království a USA.
"I když je nějaký růst lepší než žádný růst vůbec, brzdný účinek rostoucí ekonomické a geopolitické nejistoty na výrobce je stále viditelnější," řekl Rob Dobson, hlavní ekonom společnosti Markit.
Tovární index nákupních manažerů pro Německo, největší obchodní partner Ruska v EU, klesl na 11měsíční minimum 51,4.
Ve druhé největší ekonomice bloku, Francii, mezitím index PMI klesl na 46,9.
Francie zůstává skutečným problémem, stejně jako italský sestup od pevné expanze ke stagnaci.
Známky toho, že růstový impuls ochabl v klíčovém průmyslovém motoru Německa a také ve Španělsku a Nizozemsku, je také méně než uklidňující," řekl Dobson.
Zpomalení v průmyslu pravděpodobně přidá další palivo do ohně pro analytiky, kteří očekávají další měnový nebo fiskální stimul, který má být zaveden.
Jedna pozitivní poznámka byla z Irské republiky, která zaznamenala růst indexu nákupních manažerů na 57,3, což je nejvyšší úroveň od konce roku 1999.
Howard Archer, hlavní ekonom IHS Global Insight, řekl: "To nejlepší, co lze říci o srpnovém průzkumu nákupních manažerů výroby v eurozóně, je to, že naznačuje, že sektor stále roste."
Dodal: "Výrobci v eurozóně jsou v současné době zjevně velmi obtížní, neboť současné zvýšené geopolitické napětí - zejména v souvislosti s Ruskem a Ukrajinou - zvyšuje nejistotu v podmínkách v mnoha zemích.
Tato zvýšená nejistota zjevně zasáhla podnikání - zejména důvěru spotřebitelů a pravděpodobně způsobuje zpoždění nebo dokonce zrušení některých objednávek, zejména objednávek velkých jízdenek.
Řekl, že to vypadá "stále pravděpodobnější", že ECB bude nakonec muset provést nějakou formu QE, "i když máme podezření, že to bude omezené."
Beslanova dekáda pekla: Deset let od strašlivého obléhání školy, jak děti zachycené v něm stále trpí
Před deseti lety bylo více než 1000 lidí zajato čečenskými radikály ve škole v Beslanu na jihu Ruska.
Více než 330 lidí, více než polovina z nich děti, byli zabiti v tří-denní utrpení, které šokovalo svět
Vrátili jsme se do Beslanu, abychom našli některé z obětí, které podvedly smrt ve třídě.
Přesně deset let po otřesném obléhání beslanské školy, při němž zahynulo 334 lidí, včetně 186 dětí, hrdinní přeživší včera večer varovali před novou apokalypsou na Ukrajině.
Když fanatici islámští teroristé 1.
Tragédie sjednotila východ a západ v odporu, který se pak překvapivě obrátil k akci a naději do budoucna v nejděsivějším utrpení.
O deset let později jsme se vrátili do Beslanu v jižním Rusku, abychom našli některé z obětí, které podváděly smrt ve třídě.
Objevili jsme úžasné mladé lidi, kteří se vzpírali nepřízni adverzitě, i když vzpomínka na toto teroristické peklo s nimi bude žít navždy.
Jejich největší naděje?
Že válka, která nyní zjizví Ukrajinu - v níž děti jako oni umírají - nyní skončí.
Dívka na obrázku se snaží vylézt zpět do blitzed školní tělocvičně
Ona byla skvěle praskla top ruský fotograf Dmitrij Beliakov na sobě jen její spodní prádlo, jak se snažil vylézt zpět do blitzed školní tělocvičně poté, co důl explodoval.
Zmateně, Aida zoufale hledala svou matku, Larissu, nyní 40.
Oba byli obávaní mrtví, ale ve skutečnosti přežili.
"Jedna žena mi řekla, abych utíkala o život, ale já nemohla," řekla tehdy Aida.
Moje nohy byly celé od krve.
Vstal jsem a vlezl zpátky, abych nahlédnul po mámě.
Voják ji odstrčil do bezpečí.
Po sérii operací si myslela, že se úplně zotavila, ale včera řekla: 'Před třemi měsíci se bolest vrátila.
Obávám se, že budu potřebovat další operaci.
Některé šrapnelové kousky jsou stále v mém koleni.
Jejím cílem je nyní stát se zubařem, pomáhat lidem, jak jí pomáhali zdravotníci.
"Tato tragédie mi změnila život, ale určitě ho nezlomila," řekla vzdorovitě.
Stalo se mi to a nemůžeš to změnit.
Jednou za rok vždycky chodím do posilovny, abych si vzpomněl na ty, kteří tam zůstali.
Moji přátelé a já se snažíme o tom nemluvit v jiných dnech.
Ta bolest je moc.
Moje nejlepší kamarádka a moje spolužačka Dzera Gapoeva tam byla zabita.
Hráli jsme spolu, když jsme byli malí a snili jsme o tom, že spolu půjdeme do školy.
Nechci se vdávat, dokud nedokončím studium a nezačnu svou kariéru.
Později budu myslet na rodinu.
Říká, že obléhání zůstává s ní i když vzpomínky slábnout trochu každý rok.
Jsem rád, že mnoho lidí na světě stále pamatuje naše problémy a jsme tak vděční za pomoc, kterou jsme dostali od lidí v Británii a všude.
Když vidím on-line fotografii mě lezení do školního okna, myslím, že mnoho lidí uvidí poprvé, pochopit o naší katastrofě, a zastavit to od děje nic víc.
Chlapec, který utekl krupobitím kulek a věřil, že jeho matka je mrtvá.
On byl na jeho první den ve škole (Rusové začít školu ve věku 7) a přežil tři dny obléhání objímání jeho máma Tamara.
Pak sedm řekl: 'Maminka mi řekla, abych si lehl, kdyby došlo k výbuchu a držel ji za ruku.'
Po jedné explozi si myslel, že umírá.
Řekla mu: 'Utíkej'.
V obavách, že je mrtvá, utekl a cestou uviděl plačící batole, popadl dítě za ruku a utekl krupobitím kulek.
Jeho otec Vladimír, který venku sebral syna, řekl: 'Damir mi řekl, že jeho matka zemřela.
Řekl: 'Nemohl jsem ji zachránit'.
Ve skutečnosti Tamara klopýtla na svobodu a byla v nemocnici s poraněním nohou, na oplátku věřila, že její syn zahynul.
Po jejich setkání řekla: 'Plakala jsem radostí.
Nemohl jsem tomu uvěřit.
Vběhl dovnitř a objal mě.
Damir byl později převezen do Londýna (nyní zaniklé Noviny News of the World), aby byl korunován Barnardo dětský šampion tehdejší premiér Tony Blair a manželka Cherie.
"Ta hrůza se vám vrací každý den, ale přál bych si, abych si na to mohl přestat vzpomínat," řekl včera.
Přesto mohu říci, že v mé mysli je blednutí.
Vzpomínám si, že jsem hned potom zahodil všechny své zbraně na hraní.
Ale teď můžu hrát počítačové hry s natáčením a to není problém pro mě.
Nebojím se vrátit do posilovny, ale nemyslím na sebe.
Vzpomínám si na ty děti, se kterými jsem si hrával na dvorku a nikdy se nedostal ven.
Nikdy neříkáme, že byli zabiti nebo mrtví.
Říkáme, že zůstali v tělocvičně.
Vzpomínám si na svou cestu do Londýna tak dobře, zvláště obchod s hrami, kde jsem si mohl vybrat, co jsem chtěl, a jezdit v otevřeném top autě.
Ale teď se bojí o místa, jako je Ukrajina, kde války způsobují utrpení, které on a jeho přátelé trpěli.
Tahle hrůza se ti vrací každý den, ale přála bych si, abych na to mohla přestat vzpomínat.
"Je mi tak líto všech těch, kteří trpí těmito hrůzami," řekl Damir, který minulý týden dělal dobrovolnou práci v klášteře.
Moc ti chci pomoct.
Jednou chci sloužit u policie a doufám, že mě příští rok zapíšou na výcvikovou akademii.
Jeho matka Tamara, 48, řekla: '37 dětí bylo zabito v našem okolí, dovedete si to představit?
Pamatuji si hrozné ticho hned po obléhání, tam byly jen žádné děti křičet a poběžit, a že ticho trvalo mnoho měsíců.
Živě si vzpomíná na svou cestu s Damirem do Londýna.
Lidé v Londýně plakali, když jsem vyprávěl náš příběh.
Uvědomil jsem si, jak lidé na druhé straně světa mohou pochopit naše pocity, mohou ukázat svou podporu.
Byla vděčná 'Cherie Blair a její nadaci za toto ocenění a možnost jet do Londýna na podzim 2004.
Přál bych si, abych mohl zavolat Cherie a říct to sám, že 10 let je pryč, ale stále si pamatuji setkání s ní a jejím manželem v Londýně, a jak to pomohlo Damir a já.
Vzpomínám si, že když damir chtěl jíst borščovou polévku, zavolali všechny místní ruské restaurace.
Vzpomínám si, jak si hrál s číšníky v restauraci, Damir na ně střílel ze své vodní pistole a oni utekli a hráli si s ním.
A tehdy jsme byli jen měsíc od naší hrůzy.
Byl jsem ohromen, že britští lidé byli tak připraveni sdílet naši bolest a podpořit nás.
Řekla: 'Pořád si myslím, že se tento svět během těchto 10 let nezlepší.
Nyní na Ukrajině válka pokračuje, lidé umírají každý den, a věřím, že mnoho dětí bylo zabito a bude zabito.
Jsou to stejné děti, jako je ta naše.
Myslím, že pro mnoho lidí je válka zprávou, kterou poslouchají, když se nudí nebo jsou zaneprázdněni něčím jiným.
Jen vím, co ti lidé cítí, ta hrůza.
A nemůžu to přestat cítit.
Nic se nezměnilo, lidé se stále chtějí navzájem zabít a je to tak smutné.
Damir vyrostl a stal se velmi jemným a klidným chlapcem, není vůbec agresivní nebo rozzlobený.
Neusiluje například o pomstu, není zaujatý touto minulou hrůzou.
Vím, že si to nerad vzpomíná, ale je velmi blízký se šesti spolužáky a čas od času chodí do posilovny a zapalují tam svíčky.
Když byl menší, trpěl tím - vzpomínám si, že si lehl na pohovku s tváří odvrácenou od nás, celé hodiny.
Nespal, měl otevřené oči.
Taky si pamatuju, jak zahodil všechny zbraně a další armádní hračky. Damirovi je teď 17, je vyšší než já, pěkně vypadající, chytrý a zdravý.
Nemůžu uvěřit, že jsem si byla několik hodin tak jistá, že je mrtvý a už ho nikdy neuvidím.
Když se mi po výbuchu podařilo zotavit a po šláti se na nohy, rozhlédl jsem se kolem sebe, viděl jsem peklo kolem sebe, když všude ležely části těla.
Byl jsem si naprosto jistý, že můj chlapeček nemohl přežít v tomhle pekle.
Vzpomínám si, jak jsem na něj křičela 'Damire, utíkej, uteč, utíkej,' ale zase jsem si byla tak jistá, že mě neslyšel.
Ale slyšel to a utekl.
Takže život jde dál pro nás na rozdíl od tolika.
Georgy Ilyin, 17 let
Chlapec, jehož šokující obraz po obléhání přišel definovat hrůzu Beslan
Komfort: Beslan přežil Georgy Ilyin se svou matkou Fatimou po obléhání v roce 2004, zatímco vpravo je Georgy dnes
Jeho zakrvácená tvář byla vyryta strachem, když utíkal o život, když čečenští teroristé zastřelili jeho spolužáky.
Jeho obraz byl jedním z nejvíce šokujících symbolů barbarství v Beslanu.
Jeho matka Fatima, 54, senior GP, ho vysadil na jeho první den ve škole, než spěchal, aby její starší syn Vladimir na univerzitu.
"Odešla jsem dvě minuty, než teroristé vběhli na dvůr, takže můj chlapeček tam zůstal tři dny hrůzy sám," vzpomínala.
Ne úplně sám, měli jsme tam rodinu příbuzných, ale všichni byli zabiti.
Jen můj Georgy přežil.
Čím blíže je toto datum, tím těžší je přemýšlet a mluvit o tom.
Není jediný den, kdy bychom si tuto tragédii nevzpomněti.
Nemáme pocit, že to bylo dávno, myslím, že se to stalo včera, některé scény z těch dnů přicházejí do mé mysli po celou dobu.
Nikdo nikdy nezapomene, slibuji.
Strašení: Obraz Georgy (vlevo) byl jedním z nejvíce šokujících útoku a byl zvěčněn v soše (vpravo)
Vzpomínám si, Georgy tolik chtěl jít do školy v ten den, řekl, že chce obejmout svého učitele.
Poznal jsem, že je naživu, když jsem ho viděl v televizi.
A teď je tu dokonce i socha pláče Georgy v San Marinu.
Georgy se nerada dívá na tento obrázek a je skryta v knihovně u nás doma.
Chápu, ale také si myslím, že díky tomuto obrázku lidé z celého světa cítí naši bolest.
Georgy říká: 'Je důležité, aby se to už nikdy neopakovalo.
Pochybuji, že se někdy dozvíme pravdu.
Lidé stále vyšetřují takové tragédie a nikdy se nedozví pravdu.
Nyní vyšetřují havárii Boeingu na Ukrajině.
Budeme se někdy dozvídát, co to způsobilo?
Tento svět se přesouvá k něčemu velmi špatnému.
Nechápu, jak se to stane, protože když se zeptáte lidí, nikdo nechce válku, tak jak se to stane?
Deset let není nic pro takovou bolest.
Potřebujeme desítky let, abychom na to trochu zapomněli.
Ovlivnilo to mé zdraví a stále to cítím.
Asi tři nebo čtyři roky jsem měl nějaké noční můry kvůli obléhání, ale pak se to zlepšilo.
Vrátil jsem se do školy později v roce 2004, byl jsem velmi vyděšený každý den.
Přemýšlel jsem o svých přátelích a spolužácích, kteří byli zabiti.
To je důvod, proč jsem pořád jít do posilovny jako každý 1 září se blíží.
Chci vzdát hold svým starým přátelům z dětství.
Je pro mě těžké jít do tělocvičny, ale musím to udělat.
Necítím se jako oběť, tento příběh je teď součástí mé minulosti.
Nezapomenu na to, ale nelituji se.
Můj život jde dál.
Letos jsem dokončil školu, nastoupil jsem na lékařskou univerzitu ve Vladikavkazu.
Naučím se být kardiochirurgem.
Moje první volba byla jít do armády.
Chtěl jsem být vojákem, ale moje zdraví mi to nedovolilo.
Chtěl jsem bojovat za svou zemi, ale to se nestane.
Georgy Farniyev, 20
Chlapec, který přežil, přestože byl uvězněn u nohou vražedného teroristy
Zázračný: Georgy Farniyev byl uvězněn na úpatí vražedného teroristy během obléhání, ale přesto se mu podařilo přežít
Jak obléhání probíhalo, byl vyobrazen uvězněný uvnitř tělocvičny, sedící vedle bomby u nohy vražedného teroristy.
Je opravdu zázrak, že nebyl zabit.
"Cítíme se, jako by to bylo teprve včera," řekl Georgy, který chtěl trénovat jako zpravodajský důstojník v FSB, ale nebyl schopen kvůli poškození jeho zdraví v obležení.
Je to stále se mnou, to není něco, co jsem opustil.
Jsem teď starší a lidé říkají, že děti se snadno vyrovnávají se špatnými zkušenostmi - musím říci, že to není pravda.
"V roce 2006 jsem pracoval s psychology a pak jsem se cítil o něco lépe, ale nemohu na to zapomenout.
A rád bych zapomněl.
Rok 2005 - rok poté - byl poprvé a naposledy, když jsem šel znovu do posilovny.
Ztratil jsem vědomí.
Už bych tam nikdy nešel a prosím, neptejte se mě, abych ukázal, kde jsem seděl na té známé fotce.
Survivor: Georgy Farniev na snímku dnes, s fotografií z něj v nemocnici po obléhání na svém notebooku
Moje bolest je obrovská a nosím ji s sebou každý den.
Moji přátelé vědí, že nemám rád přemýšlet nebo diskutovat o tom, a nikdy se mě zeptal na školu.
Pokud jde o fyzickou kondici, jsem v pořádku.
Měl bych být opatrný s kolenem, které bylo zraněno, ale teď chodím dobře.
Přesto mě mé zdraví nenechalo jít a studovat na akademii tajné služby FSB v Petrohradě, jak jsem chtěl.
Poslal jsem své dokumenty, včetně lékařských dokumentů, a oni odpověděli, že to není možné.
Moje druhá vášeň byla zvířata, tak jsem šel do veterinárního ústavu.
Tam jsem dokončil dva roky.
Učí se zacházet se všemi zvířaty "od koček po krávy".
Řekl: 'Vím, že bych nikdy neřekl svým dětem o svých zkušenostech.
To není něco, o čem by děti měly vědět, a samozřejmě ne něco, co by měly zažít.
Jeho matka Marina, 42, řekl: 'Tato bolest mě nikdy neopustí.
Je to v mé duši, horší, když se blíží výročí.
Půjdu a zúčastním se obřadů, které se konají, abych si to připomněl.
Vím, že Georgy nechce jít.
Musí to být pro něj ještě silnější, protože on tam byl a já ne.
Čekal jsem na něj doma, nebyl jsem schopen pomoci.
Jsem bohu tak vděčná, že se mi vrátil. Tady v Beslanu je otisk na každém.
Zůstane to s námi.
Georgy je teď dospělý, ale ta hrůza je pořád s ním.
Je těžké přijmout, když se vám stane něco tak strašně nespravedlivého.
Je to kluk, má rád sport, ale nemůže se zúčastnit kvůli kolenu.
Měl několik operací, chodí, ale nemůže cvičit.
Řekl bych, že 50% překonal tuto hrůzu, ale člověk nikdy nemůže zcela překonat a zapomenout na to.
Tento hrozný zážitek zůstane s námi.
Mnoho přátel a sousedů bylo zabito v obležení, a to jen zvyšuje mou bolest.
Ztratil jsem mnoho lidí, které jsem dobře znal a byli pro mě drazí.
Můj syn je se mnou a to je největší dar, který pro mě Bůh může udělat, ale mé srdce houstí nad těmi zabitými.
Znám rodiny, kde se narodily nové děti, ale také vdovy, které se už nikdy neoženily.
Je těžké přijmout, že život jde dál, i když nechcete, aby to.
Nikdy nezapomenu na to, jak mi srdce vyskočilo z hrudi, když jsem ho viděla v nemocnici.
Teď se dívám na to, co se děje ve světě - války v různých regionech.
Za co ti lidé bojují?
Proč se navzájem zabíjejí?
Válka je nyní velmi blízko naší zemi a já tomu nemůžu uvěřit.
V minulosti jsme bývali přátelskou zemí, jak se stalo, že bojujeme teď?
Lidé a děti trpí, jsem si jist, že mnoho dětí již bylo zabito na Ukrajině a mnoho z nich bude zabito.
Kdybychom jen mohli chytit všechny rebely a vyhodit je co nejdál.
Alyona Tskaeva, 10.
Dítě, které bylo dojímavě odneseno do bezpečí komandem speciálních jednotek.
Uloženo: Alyona Tskaeva je nesena do bezpečí ruským komandem speciálních sil (vlevo).
Ona je nyní deset (vpravo) a nemá paměť vůbec zvěrstva
Svět zalapal po dechu v roce 2004, kdy dítě Alyona byla provedena z obléhání Beslan kolébky v náručí ruského policisty.
Teroristé ji nechali jít, ale krutě drželi její 30letou matku, desetiletou starší sestru Kristinu a bratra Makhara ve školní tělocvičně.
Makhar, tehdy tři, utekl, ale Alyonina matka a sestra zemřely při vražedném masakru.
Její otec Ruslan se od té doby znovu oženil a se svou novou ženou Světlanou má holčičku, kterou pojmenoval Kristina po dceři, kterou ztratil.
Alyona, nyní deset, nemá žádnou vzpomínku na obléhání a rozkvetl do jasné a šťastné dívky, říkají sousedé.
"Jsou teď velká šťastná rodina a Alyona a Makhar jsou obě skvělé děti," řekl blízký přítel.
Ruslan je fantastický táta a chce je dostat pryč od všech vzpomínek, protože desáté výročí je označeno.
Můžete pochopit proč.
Muž obviněn z klepání dívku na přechodu Fife pelikán
Osmasměvec-rok-starý muž má stanout před soudem obviněn z přejetí přes tři-rok-stará dívka na pelikán přechodu ve Fife.
Gordon Stewart je údajně srazil dívku na přechodu v Pittenween ve východním Neuk.
Prokurátoři řekli, že pan Stewart řídil své Audi Q3 bez náležité péče a pozornosti a srazil dívku k jejímu zranění.
Stewart, 78, z Anstruther, popřel obvinění na Dundee Sheriff Court.
Šerif Charles Macnair QC stanovil datum soudu v lednu.
4 tipy pro lepší podvodní fotografie a video
Máte-li zájem o fotografování nebo video pod vodou, máte celou řadu možností vybavení.
Nejlevnější možností je vodotěsný point-and-shoot, jako je Nikon Coolpix AW120 nebo akční kamera, jako je GoPro Hero3 + Silver Edition, které oba jdou kolem $ 300.
Natočil jsem tyto fotografie na rodinné party pomocí několika kamer, všechny ceny pod 350 dolarů.
Bez ohledu na to, jaké zařízení používáte, několik pravidel platí pro dosažení nejlepších výsledků.
Zkontrolujte si výstroj.
Dokonce i když máte vodotěsnou kameru, ujistěte se, že baterie fotoaparátu a další přihrádky jsou pevně uzavřeny.
Také nastavte fotoaparát tak, aby odpovídal typu fotografií nebo videa, které budete pořkovat.
Některé kamery a videokamery mají režimy scény nebo fotografování, které optimalizují expozici pro tlumené nastavení podmořských zařízení.
A než do toho skočíte, zjistěte, jak hluboko vaše vybavení může jít.
Některé kamery jsou hodnoceny pouze 5 stop, jiné na 50 nebo 60 stop.
Podívejte se na našeho průvodce nákupem a hodnocení pro digitální fotoaparáty pro konvenční i vodotěsné modely.
Take více snímků - protože mnoho z nich nebude fungovat.
Point-and-shoot kamery mají LCD, které vám pomohou skládat fotografie, zatímco akční kamery obecně ne.
Dokonce i když máte LCD, bude to těžké vidět pod vodou, a skládání výstřel bude hit-nebo-miss proces.
Takže střílet násobky.
Pokud má fotoaparát režim závorek, který pořidí záběry při mírně odlišném nastavení expozice, využijte jej.
Zůstaňte blízko povrchu.
Světlo padá dramaticky hlouběji se potápět pod vodou.
Pokud je to možné, zůstaňte blízko povrchu, když střílíte v bazénu, jezeře nebo oceánu.
To vám také umožní zachytit více barev na fotografiích; čím hlouběji půjdete, tím méně barev uvidíte.
Přibližte se ke svým subjektům.
To je skvělá rada pro fotografování na suché zemi, ale to je ještě důležitější pod vodou, protože tlumené světelné podmínky.
Je to obzvláště důležité, pokud natáčíte pomocí akční kamery: Tato zařízení mají často pevný širokoúhlý objektiv, což znamená, že se musíte dostat blíže k předmětům, pokud chcete, aby vyplnily rámeček obrazu.
Andrew Lawson byl ten typ člověka, jehož síla osobnosti by mohla otřást věcmi, a to i v gigantické organizaci, jako je NHS.
Konzultant anesteziolog, zasvětil svou kariéru šetří nemocným jak utrpení nemoci a muka léčby.
Mezi těmi, kdo ho vyhledali, si jeho žena pamatuje, byl důstojník MI6, který musel žít s ochromujícími následky mučení.
Lawson pochopil, že zatímco lékaři jsou uchváceni diagnózami a nemocemi, ti, kteří jsou léčeni, se v drtivé většině zabývají něčím úplně jiným: bolestí.
Jednoho dne v roce 2007 však začal trpět on.
"Necítil jsem se," napsal v květnu téhož roku.
Měl jsem potíže s energií.
Zápasil s příznaky podobné chřipce, zjistil, že netrpělivě nadávají svou ženu, Juliet.
"Chci, aby se všechno stalo raději dříve než později," poznamenal.
Když Juliet odjela na týden na práci, Lawson se ocitl neobvykle a nevysvětlitelně rozrušený.
Něco se dělo.
Přiměl kolegu, aby provedl rentgen hrudníku.
Jen o dva týdny dříve lyžoval ve francouzských Alpách.
Přišly výsledky rentgenu.
Měl mezoteliom, nevyléčitelnou rakovinu, která postihuje pohrudnici nebo výstelku plic.
U většiny druhů rakoviny je těžké znát přesnou příčinu.
Ačkoli někteří kuřáci dostat rakovinu plic, například, ne všichni trpící rakovinou plic kouřili.
Ale mezoteliom je jiný.
Téměř ve všech případech je příčinou vystavení azbestu - vláknitému stavebnímu materiálu, který byl kdysi nazýván "zázračným", ale nyní je známo, že je smrtelně nebezpečný.
Pro většinu z nás, mezoteliom byl snadno nemoc ignorovat.
Azbest je koneckonců produktem minulosti.
Nejnebezpečnější typ azbestu nebyl v Británii používán od šedesátých let, kdy vstoupil v platnost dobrovolný zákaz průmyslu.
Dokonce i když byl použit, úzce s ním spolupracovali pouze lidé v konkrétních průmyslových odvětvích - například výrobci potrubí, stavitelé, tesaři a pracovníci loděnic.
Průmyslový toxin z jiné éry, to sotva zdá důvod k obavám dnes.
Taková samolibost je však nemístná.
Ukázalo se, že Británie je dnes na vrcholu epidemie mezoteliomu.
Je tu víc mezoteliomů než v kterékoliv jiné zemi na planetě.
S ročním počtem asi 2500 lidí umírá na nemoc více než dvakrát tolik lidí než při nehodách v motorových vozidlech.
Mezoteliom roční úmrtí od roku 1980 a předpokládané budoucí úmrtí ve Velké Británii
Důvod, proč se cítíme jeho smrtící účinky nyní je, že i když používání azbestu bylo nezákonné po celá léta (všechny druhy azbestu byly nakonec zakázány zákonem v roce 1999), to obvykle trvá desítky let pro mezoteliom rozvíjet.
A mezoteliom se neomezuje jen na veterány průmyslových stavebních prací.
Azbest byl, a v mnoha případech stále je, zakotvena v domovech žijeme, kanceláře, ve kterých pracujeme, školy jsme vzdělaní v, a obchody nakupujeme palců
V důsledku toho mezoteliom není žádný respekt třídy, bohatství, okupace, nebo věku.
Bašty privilegií, od chytrých londýnských obchodních domů až po veřejné školy, neprokázaly žádné útočiště.
Domy parlamentu jsou prošpikované azbestem.
Dokonce i nemocnice, které nás mají zlepšit, byly rezervoáry tohoto smrtícího karcinogenu.
Andrew Lawson nebyl starý.
Ani on nebyl trubkový lagger.
Ve skutečnosti se snažil přemýšlet, kde by mohl přijít do styku s azbestem.
Pak na to přišel.
"Zdá se, že tam může být hodně azbestu v tunelech v nemocnici Guy, kde jsem strávil šest let školení," napsal.
Všichni - studenti, sestry, lékaři a nosiči - používali tunely.
Člověk se diví, kolik mých současníků dostane stejnou nemoc?
Byla to otázka, na kterou byl bohužel schopen poskytnout částečnou odpověď.
"Ze čtyř lékařů, kteří trénovali v Guyově nemocnici a kteří následně vyvinuli mezoteliom v posledních pěti letech," poznamenal v dopise v roce 2010, "jsem jediný, kdo zůstal naživu."
Kolik z nás dostane tuto nemoc?
Andrew Lawson byl diagnostikován s mezoteliomem, když mu bylo 48.
Když zemřel, letos 17.
Přežít tak dlouho je neobvyklé.
Padesát procent pacientů trpících mezoteliomem je mrtvých 8 měsíců po diagnóze.
Je to vždy fatální.
Takže teď můžeme jen echo Lawson otázku: "Kolik z nás dostane stejnou nemoc?"
Podle předního britského experta na mezoteliom, profesora Juliana Peta, je naším nejlepším odhadem, že v letech 1970 až 2050, kdy se epidemie azbestu v Británii měla odehrát sama, zemře asi 90 000 lidí.
Většina z nich v současné době nemá ponětí, že zemřou tímto způsobem.
Azbestový důl v Quebecu, Kanada Alamy
Rychlý pohled na zprávy od soudů, kde se postižení často obracejí na náhradu škody, ukazuje, jak daleko se metla mezoteliomu rozšířila.
Letos v červnu například Marks & Spencer přiznal, že z nedbalosti vystavil Janice Allenovou azbestu.
Pracovala pro řetězec devět let, od roku 1978 do roku 1987, dohlížela na oděvní sekce na dvou místech - z nichž jedna byla vlajkovou lodí na Oxford Street.
Paní Allenové bylo teprve 18, když začala pracovat v M&S.
Teď má dvě děti po dvacítce.
"Předtím, než se to stalo," říká, "jsem nikdy neslyšel o mezoteliomu, sotva jsem věděl o azbestu.
Nikdy by mě nenapadlo, že mě to ovlivní.
Jen málo lidí ví hodně o azbestu.
Ve skutečnosti azbest nepopisuje jednu látku, ale skupinu šesti minerálů.
Své jméno dostanou ze slova "asbestiform" - které popisuje vláknitou strukturu, která je obdařuje silou a flexibilitou.
Tři z těchto šesti se běžně používají ve stavebnictví.
Chrysotile, běžně známý jako bílý azbest, je zdaleka nejčastěji nalezený v budovách dnes.
To bylo používáno v střešních panelů, dlažba, izolace potrubí, kotlové těsnění, a to i brzdové obložení v automobilech.
Je méně smrtící než jiné formy azbestu, ale je stále považován za "závažné zdravotní riziko", které může EU a WHO zabít.
Nebezpečnější jsou však hnědý azbest (amosit) a modrý azbest (krocidolit).
Británie byla kdysi největším světovým dovozcem hnědého azbestu a odborníci naznačují, že "existují silné, ale nepřímé důkazy, že se jednalo o hlavní příčinu jedinečně vysoké míry mezoteliomu [ve Velké Británii]."
A Marks & Spencer zaměstnanec byl vystaven azbestu na své vlajkové lodi obchodě v Oxford Street, Londýn Alamy
Janice Allenová se možná nepovažovala za typickou oběť mezoteliomu, ale práce Juliana Peta naznačuje, že její příběh není ani zdaleka neobvyklý.
On produkoval studii trpících, která naznačuje, že "podstatná část mezoteliomů bez známých pracovních nebo domácí expozice byly pravděpodobně způsobeny expozicí životního prostředí azbestu."
Hodně z této expozice, říká, je kvůli "normální okupaci a zvět panování" našich budov.
Zdá se, že nikdo si nemůže být jistý, že jsou v bezpečí.
Zpráva goddardského poradenství, která se zabývala Westminsterským palácem, ukazuje, jak lidé, dokonce i v srdci vlády, mohli být odhaleni bez povšimnutí.
V roce 2009 Goddard oznámil, že servisní šachty a potrubí za místnostmi parlamentního výboru byly kontaminovány azbestem, jehož smrtící vlákna by mohla být narušena něčím tak neškodným, jako jsou "silné proudy vzduchu".
Poslanci jsou často obviňováni z toho, že se starají o své vlastní zájmy, ale v tomto případě se zdá, že opak může být pravdou.
Zatímco Parlamentní works services ředitelství trval na tom, že Westminsterský palác dostal "čistý zdravotní stav" je nyní přijat 1 miliardu liber práce trvající několik let, je nutné přepracovat Parlament, modernizaci elektriky a odstranění azbestu, a že po všeobecných volbách v roce 2015 poslanci mohou sedět v nedalekém konferenčním centru QE2 spíše než na zelených lavicích ve Westminsteru.
Goddardova zpráva poznamenala, že "přítomnost azbestu nebyla zvládnuta v souladu s různými předpisy".
Je nemožné zjistit, zda toto špatné řízení bude stát životy.
Teď už jen nikdo může čekat.
Jedna osoba, která nikdy nebyla schopna určit jeho expozici azbestu, je Graham Abbott, gp.
Stejně jako Andrew Lawson, Abbott, 50, má podezření, že byl vystaven azbestu při práci v nemocnicích.
"Pracoval jsem v nemocnici, kde pozitivní azbest tvrzení byly provedeny," říká, "Ale nemohu dokázat, že v mém případě.
Je tak těžké si vzpomenout na všechna místa, kde člověk pracoval, a data.
Co si jasně pamatuje, je den na začátku prosince v roce 2009, kdy byl přemožen tím, co cítil jako horečka.
Bylo mu 45 a uprostřed operace pozdě večer.
Najednou jsem se začal třást.
Přišlo to velmi rychle.
Cítila jsem se hrozně.
Nemyslel jsem si, že budu schopen jet celou cestu domů.
Jako doktor Abbott věděl, že bolest přichází z porédní, podšívky kolem plic.
Ale stejně jako Janice Allenová prostě neměl důvod podezřívat mezoteliom.
Nakonec strávil měsíc bez práce.
Zmatení lékaři mu dali rentgen hrudníku a podali pleurální katétry, aby odčerpali tekutinu z plic a poslali ji k posouzení.
Přesto tento stav zůstal nediagnostikován.
Pomalu se mu zlepšovalo zdraví a on se vrátil do práce.
Ale čas od času se stejné příznaky vrátily, často poté, co cvičil a těžce dýchal.
V roce 2011 přišel jeden z Abbottových pacientů na operaci svého praktického lékaře s podobnými příznaky jako on a následně mu byl diagnostikován mezoteliom.
Ale ani tehdy abbott nenavazoval spojení se svým vlastním případem.
Koneckonců, jeho pacient byl o desítky let starší a pracoval přímo na azbestu.
Souvislost v tomto případě byla jasná.
V září 2011 se Abbottův stav opět zhoršil a jeho konzultant vzal ct a rentgeny na panel odborníků.
V prosinci 2011, přesně dva roky poté, co se Abbott začal cítit špatně, byla do dutiny mezi výstelkou hrudníku a výstelky plic přiváděna sonda vybavená kamerou.
Jsem optimista.
Mám tendenci jen plodit dál," říká.
Abych byl upřímný, moc jsem se o to nebál.
Ale Rachel, moje žena, si dělala starosti.
Výsledek biopsie přišel v týdnu mezi Vánocemi a Novým rokem: "Bylo mi řečeno, že je to mezoteliom."
Graham Abbott: diagnostikován s mezoteliomem
Abbott se náhle ponořil do schůzek s Macmillanovými sestrami, z nichž jedna navrhla, aby se spojil s právníkem.
Tehdy si uvědomil rozsah epidemie.
"Ukazuje se, že azbest byl široce používán, a to zejména ve velkých veřejných budovách, které poměrně často měl azbest zaostává na potrubí," říká.
Lidé, kteří byli vystaveni azbestu v těchto budovách jsou nyní přichází dolů s nemocí.
Takže mezoteliom je nyní ovlivňuje mladší lidi, které nejsou v typických profesích.
Nejnebezpečnější azbest-opožděné trubky v nemocnicích byly pod úrovní terénu, takže pacienti jsou nepravděpodobné, že by byly ovlivněny.
Ale mnoho zaměstnanců, chůze v tunelech pro pěší se dostat z jedné budovy do druhé (jako Andrew Lawson), nebo jíst v suterénu jídelny (jako Graham Abbott často dělal) téměř jistě přišel do styku s toxickou látkou.
Několik desetiletí po válce se ukázalo, že nemocnice byly potenciálně život zachraňujícími místy pro pacienty, ale život ohrožujícími místy pro lékaře, kteří je léčili.
Dodnes se odstraňuje.
Žáci posazený jejich Bunsen hořáky na azbestu rohože
A nejsou to jen nemocnice.
Azbest byl často používán v kancelářích, obchodech, knihovnách a radnicích pro své úžasné izolační a ohnivzdorné vlastnosti.
Školy taky.
Ve skutečnosti mnoho lidí bude mít nejprve vystaveny azbestu ve třídě.
Po celé zemi, v nesčetných hodinách chemie, žáci posazený jejich Bunsen hořáky na azbestové rohože.
Webové stránky se objevily řešit otázku azbestu ve školách.
Mezitím, v našich domovech, položky jako neškodné jako dlažby nebo přístřešek střechy běžně obsahují azbest.
"Je to průmyslový jed zabudovaný do velkého množství našeho bytového fondu," poznamenává Andrew Morgan, právník, který zastupoval Andrewa Lawsona v jeho případu proti Guyově nemocnici.
V jednom případě jediný kontakt žena poškozený mohl myslet bylo strhnout zahradní kůlny v roce 1970.
Takže buďte opatrní, jak strháváte zahradní kůlnu.
Dopad diagnózy, protože ví, že nemoc je nevyléčitelná, je obrovský.
"Chvíli trvá, než se do toho ponoříme," říká Graham Abbott.
Vrátil jsem se do práce a snažil se pokračovat, ale uvědomil jsem si, že se nemůžu soustředit na to, co dělám.
Byl jsem na operaci dva týdny.
Pak jsem si uvědomil, že budu muset odejít a vyřešit sám sebe.
No, už vánoce neuvidím.
Jedna z nejtěžších věcí byla přechod z pozice lékaře na pozici pacienta.
Stejně jako nespočet pacientů před ním, si pamatuje pocit zmateni množstvím informací se dostat do vypořádat s.
"Bylo těžké vzít všechno dovnitř," říká.
"Zeptal jsem se svého konzultanta, "Kolik mám času?"
Byl jsem citován asi 12 měsíců.
Pamatuji si, jak jsem si říkal: "No, už vánoce nikdy neuvidím.
To je ono."
Mezoteliom je obzvláště zhoubný, protože je to mechanika toho, jak zůstáváme naživu - samotný akt dýchání - který způsobuje rakovinu, která zabíjí.
Většina případů mezoteliomu jsou způsobeny expozicí azbestu.
Azbest se skládá z drobných vláken.
Když je azbest narušen a vlákna jsou vdechovány, mohou se stát vložené do pohrudnice, výstelky plic.
Azbestová vlákna dráždí porédní a mohou způsobovat buněčné mutace.
"Problém pochází z inhalačních jehlových vláken azbestu," profesor Tom Treasure, kardio-hrudní chirurg, který se přestěhoval v roce 2001 do Guyovy nemocnice.
Samotná nemocnice, kde Andrew Lawson podezření, že byl vystaven azbestu, je nyní, ironicky, vedoucí centrum v léčbě mezoteliomu.
Treasure znal Lawsona a léčil některé další, kteří byli pravděpodobně odhaleni během výcviku v nemocnici.
Jakmile se azbestové jehly dostanou do plicní tkáně, říká Treasure, "akt dýchání je tlačí na periferii, což je místo, kde je podšívka.
Je svou povahou invazivní od samého počátku.
Normální možnosti pro léčbu jiných forem rakoviny fungují méně dobře s mezoteliomem.
Například účinnost operace je vášnivě diskutována.
Někteří mají pocit, že stojí za to vyzkoušet.
Poklad nesouhlasí.
"Nemůžete vyškrtnout porédnost," říká.
Nemůžeš si to nůž obejít.
Mezitím rakovina "není příliš citlivý na chemoterapii", která "má účinek", ale neléčí.
"Tu a tam dostanete dlouhé přeživší," říká Treasure.
Ale nakonec všichni zemřou.
Naštěstí někteří pacienti žijí daleko, daleko za očekáváním.
Autor Stephen Jay Gould zemřel 20 let po diagnóze.
Dva a půl roku po vlastní diagnóze, Graham Abbott stále bojuje dál.
Po kontaktování mezoteliomu byl Abbott v kontaktu s Andrewem Lawsonem, který se čtyři roky po diagnóze stal kanceláří podpory a poradenství pro ostatní trpící.
"Ahoj, Cancer Central," oznamoval radostně, když volali.
"Byl velmi pozitivní," říká Abbott.
Byl diagnostikován před 4 lety a byl stále velmi aktivní.
Zpočátku bylo Abbottovi nabídnuto šest cyklů chemoterapie, které by trvalo čtyři měsíce a pravděpodobně mu prodloužily život jen o jeden měsíc.
"Cítil jsem se zoufale," říká.
Chtěl jsem to vzdát.
Lawson, nicméně, "podařilo dát o něco lepší odstín na věci."
Poté, co viděl několik konzultantů, Abbott se rozhodl pokračovat v léčbě s prof Loic Lang-Lazdunski, profesor hrudní chirurgie v Guy.
"Měli jsme výhodu v tom, že jsem nemusel být jen, jen jsem jim zavolal a oni mě viděli," přiznává Graham.
Průměrný pacient by musel dostat doporučení a mít schválené financování.
Peníze jsou rozhodující pro ty, kteří s mezoteliomem sledovat nejlepší dostupné léčby.
Když však tato léčba nevyhnutelně selže, mnoho trpících čelí dalším finančním obavám - o budoucnost rodin, které za sebou zanechají.
A tak se obracejí na soudy ve snaze o odškodnění.
Andrew Lawson kontaktoval Andrew Morgan, z pole Fisher Waterhouse LLP.
"Je známo, že azbest je zdravý od roku 1898," říká Morgan.
Ale co se změnilo v roce 1960 je, že to bylo si uvědomil, že i velmi nízké úrovně by mohly být riziko pro zdraví.
To je místo, kde společnost nedbalosti přišel.
Andrew Lawson a Guy nemocnice nakonec urovnal jejich případ, ale to nebylo to, co Morgan nazývá "full-hodnota vypořádání", protože Lawson nemohl s konečnou platností prokázat, že jeho mezoteliom byl až na expozici azbestu na Guy.
Po vyšetřování jeho smrti, mluvčí Guy se potvrdil, nicméně, že "azbest v suterénu dotyčné oblasti byla odstraněna v roce 1990."
To bylo pro Andrewa Lawsona příliš pozdě.
Jak odstranit azbest
Ve skutečnosti, připnutí smrtící expozice azbestu na jedné společnosti nebo místě práce - obvykle desetiletí po skutečnosti - se ukázala jako obrovský problém pro mezoteliom trpí hledají náhradu škody.
Mnoho z jejich bývalých zaměstnavatelů změnilo majitele nebo zkrachovalo.
Záznamy o pojištění mohly být ztraceny.
A ti, kteří se brání před nároky, vědí, že mají čas na své straně, což žalobci rozhodně nemají.
V reakci na to se v letošním roce objevily významné nové právní předpisy, které usnadňují osobám s mezoteliomem žádat o odškodnění, i když jejich bývalé zaměstnavatele již nelze vysledovat.
Zákon vytvořil 350 milionů liber hrnec peněz, financovaný pojišťovnictvím, pro ty, diagnostikována po červenci 2012, kteří mohou prokázat expozici, ale nemají nikoho žalovat.
V těchto případech budou mít pacienti 80 procent z toho, co soud mohl přiznat v případě běžné náhrady škody - asi 120 000 liber.
Každý rok se očekává přibližně 300 úspěšných žádostí o tento režim.
Andrew Morgan, stejně jako mnoho zapojených s mezoteliomem trpí, si myslí, že 350 milionů liber představuje "velmi dobrou práci" pro pojišťovnictví.
"Je to dohoda napsaná pojistiteli pro pojistitele", říká, což naznačuje, že částka je čtvrtina toho, co by pojistitelé museli zaplatit, kdyby plynutí času nezasáhlo, a pacienti trpící mezoteliomem byli schopni vypátrat společnosti a žalovat je normálním způsobem.
Dokonce i Mike Penning, tehdejší ministr práce a penzí, připustil, že zákon "není dokonalý".
Ale jak Penning, tak Morgan přiznávají, že se sedmi oběťmi, které každý den umírají, je třeba rychle jednat.
"Lidé trpí tolik, a potřebují pomoc dnes," řekl Penning během mezoteliomu Bill druhé čtení v prosinci loňského roku.
V té doby byl Graham Abbott v rukou prof. Loica Lang-Lazdunskiho 19 měsíců.
Po jejich počátečních konzultacích Lang-Lazdunski doporučil operaci, která, na rozdíl od Toma Treasurea, má podle něj pozitivní účinek.
Následovala radioterapie a chemoterapie - triterapie, pro kterou se Lang-Lazdunski může pochlubit pětiletou mírou přežití až 40 procent.
Abbott se cítil posílen.
"To je samozřejmě jedna z nejdůležitějších věcí," říká Abbott.
Vidíte to u pacientů pořád.
Tam je nějaký disk, který vás drží v děje.
Když se vzdáte, můžete se velmi rychle zhoršit.
Graham Abbott šel na operaci v březnu 2012.
Do konce srpna dokončil poslední ze svých šesti cyklů chemoterapie.
Následné skeny neodhalily žádné známky onemocnění.
Pak jsem měl scan v březnu [2014].
Tam bylo více špinění [rakoviny] kolem mého hrudníku.
Zrovna mi bylo 50.
Není to život ohrožující.
Je to konec života.
Abbott se opět podsadil šesti cyklům chemoterapie.
Teď už nejsou žádné známky nádorů.
Ale tento proces je fyzicky i emocionálně vyčerpávající.
Musíte přemýšlet o praktických věcech - o financích, když jsem například pryč, nebo ukázat své ženě, jak funguje časovač kotle.
Když dostanete špatné zprávy, začnete být negativní.
Musíš se dívat dopředu.
Jako otec Ellie, 16, a Tamsin, 14, to není vždy snadné.
"Je to těžké jako rodič," říká.
Je těžké vědět, co říct a kolik říct.
Když mi poprvé diagnostikovali, řekla jsem holkám, že mám podmínku, která znamená, že nezestárnu.
Reagovali úplně jinak.
Tamsin je velmi společenský a bouřlivý.
Řekla to svým přátelům a měli jsme spoustu telefonátů velmi rychle.
Ellie byla rezervovanější.
Moc toho neřekla.
Takové rozhovory jsou něco, co všichni pacienti s rakovinou musí čelit.
Ale pro pacienty trpící mezoteliomem nejsou takové diskuse kvašené nadějí, dokonce i zábleskem možnosti přežití.
Nemoc s sebou nese (i když to udělal, nakonec, pro Stephen Jay Gould) chmurnou jistotu.
Jak říká Andrew Morgan, "mezoteliom není život ohrožující.
Těla balzamovaných faraonů zabalená do azbestových utěrek.
Azbestová vlákna používaná k posílení hrnce na vaření a poskytují větší tepelnou odolnost.
Plinius starší popisuje azbest.
Nyní bylo vynalezeno prádlo, které je nehořlavé.
Viděl jsem ubrousky z toho zářící na krbech na banketech
Moderní komerční použití azbestu začíná v Itálii, kde se používá k výrobě papíru (i bankovky) a tkaniny.
Hlavní azbestové doly otevřené v Kanadě a Jižní Africe, a brzy poté v Americe, Itlay a Rusku.
Je to ideální izolátor pro parní stroje a turbíny průmyslové revoluce.
Celosvětová produkce azbestu se zvyšuje na více než 30 000 tun ročně.
Statistici s Prudential identifikují předčasnou úmrtnost mezi těmi, kteří pracují s azbestem, kterým je následně odmítnuto životní pojištění.
Nellie Kershawová zemřela v Rochdalu.
Dr. William Cooke svědčí o tom, že částice azbestu v plicích "byly nade vší pochybnost hlavní příčinou smrti."
Je to první případ svého druhu.
Kershawovi zaměstnavatelé, Turner Bros Azbest, nepřipouštějí odpovědnost.
Žádná kompenzace není vyplacena.
Druhá světová válka vidí intenzivní stavbu lodí, jeden z nejnebezpečnějších povolání pro expozici azbestu.
Dobrovolný průmyslový zákaz dovozu modrého azbestu
Odvolací soud potvrzuje první úspěšný nárok na újmu na zdraví v Británii v důsledku expozice azbestu.
Celosvětová produkce azbestu se zvyšuje na více než 4 213 000 tun ročně.
Spojené království dováží 139 000 tun.
Úřad pro bezpečnost a ochranu zdraví při práci v Británii vyžaduje, aby všichni dodavatelé pracující s azbestem byli licencováni.
Dovoz a používání modrého a hnědého azbestu zakázaného zákonem v Británii.
Veškeré použití azbestu zakázáno v Británii.
Mezoteliom zákon prošel ve Velké Británii.
350 milionů liber odškodnění systém je oznámen.
Azbest je zakázán ve více než 50 zemích, ale bílý azbest se stále používá jako levný stavební materiál v mnoha částech světa.
Globální produkce se pohybuje kolem 2 m tun ročně.
Čína odmítá dát Hongkongu právo volby lídrů; demonstranti slibují pomstu
Čínský parlament v neděli rozhodl, že nenechá hongkongské voliče nominovat kandidáty do voleb v roce 2017, a to navzdory sílící agitaci za demokratickou reformu.
Tento krok pravděpodobně vyvolá dlouho slibované protesty v hongkongské obchodní čtvrti, neboť aktivisté začali plánovat a mobilizovat během několika hodin po oznámení.
Rozhodnutí Čínského národního lidového kongresu v podstatě umožňuje komunistickým vůdcům vyčistět všechny kandidáty, kteří nejsou loajální pekingu.
"Není to nečekané, ale je to stále k vzteku," řekla zákonodárce Emily Lau, předsedkyně Demokratické strany.
Peking to neslíbil.
Lhali lidem v Hong Kongu.
A je jasné, že máme co do činění s autoritářským režimem.
Li Fei, náměstek generálního tajemníka Stálého výboru Národního lidového kongresu, při obhajobě čínského rozhodnutí prohlásil, že umožnění veřejných nominací ve volbách do hongkongského vůdce by bylo příliš "chaotické".
Od roku 1997, kdy Británie předala kontrolu nad Hongkongem zpět Číně, Peking slíbil, že obyvatelům regionu umožní hlasovat pro generálního ředitele od roku 2017.
Čínští lídři prezentovali nedělní rozhodnutí jako demokratický průlom, protože hongkongským obyvatelům dává přímý hlas, ale toto rozhodnutí také jasně ukazuje, že čínští lídři si udrží pevný vliv na tento proces prostřednictvím nominační komise, kterou peking přísně kontroluje.
A podle nové klauzule by byli povoleni pouze kandidáti, kteří "milují zemi a milují Hongkong".
Rozhodnutí přichází po létě, které představovalo jedny z největších a nejvýznamnějších protestů v Hongkongu za poslední roky.
Za velkou částí prodemokratické kampaně v Hongkongu stojí hnutí Occupy Central With Love and Peace, jehož organizátoři pohrozili uzavřením finanční čtvrti, pokud Peking nepřijme autentické všeobecné volební právo.
V neděli večer, během několika hodin od oznámení, se stovky příznivců Occupy Central shromáždily v dešti před sídlem hongkongské vlády.
Na demonstraci organizátoři uvedli, že jejich hnutí vstupuje do nové fáze občanské neposlušnosti a že v nadcházejících týdnech zahájí vlny protestů.
Podrobnosti však neposkytli, zřejmě se snažili vyhnout problémům s úřady.
V on-line prohlášení, organizátoři řekl, že hnutí "považuje obsazení Central pouze jako poslední možnost, opatření, které mají být přijata pouze v případě, že všechny šance na dialog byly vyčerpány a není jiná možnost.
Je nám velmi líto, že musíme říci, že dnes byly všechny šance na dialog vyčerpány a okupace centrálního města se určitě uskuteční.
Úřady v Hongkongu se na oznámení Pekingu připravují už několik dní a v neděli byla na vládním velitelství přísná bezpečnost, kdy byla nasazena policie a barikády.
Hnací nepokoje je pocit, mezi mnoha v Hong Kongu, že se pomalu ztrácí kontrolu nad svým městem.
Příliv pevninských zemí podněcuje konkurenci v oblasti výrobků a služeb.
Sílí také obavy, že hongkongské hodnoty, jako je demokracie a svoboda projevu, se začínají pod sílícím tlakem Pekingu ohýbat.
Někteří kritizují hnutí Occupy Central a tvrdí, že jeho demonstrace ohrožují obchod - životní mízu Hongkongu.
"Protest, o kterém mluví, by mohl mít za následek velké ekonomické škody, v závislosti na tom, kolik jich je zapojeno a na jak dlouho," uvedla zákonodárce Regina Ip, která hnutí dlouhodobě kritizuje.
Nechceme, aby se rozšířily obavy, že se Hong Kong vymykaduje kontrole.
To je dojem, který je špatný pro investice.
Čínská státní média také v posledních dnech zveřejnila články, v němž hongkongské demokratické aktivisty vykrýtají jako agenty podvracení v režii západních mocností.
Letos v létě uspořádali aktivisté neoficiální referendum o hlasovacích právech, které přilákalo 780 000 účastníků - více než pětinu hongkongských voličů.
A v červenci se desetitisíce lidí zúčastnily jedné z největších prodemokratických demonstrací v dějinách regionu.
Usa prom kultura hity univerzitní život s prváky nabídl soukromé tryskové vchody
Jsme nadšeni, že na tuto poptávku odpovíme spuštěním první luxusní cestovní služby ve Velké Británii pro dnešní studenty.
Aby byl na univerzitu co největší dopad, nabízí společnost také možnosti dopravy včetně soukromého letadla, Rolls-Royce Phantom, Aston Martin nebo McLaren P1.
Pan Stewart také tvrdil, že služba má bezpečnostní aspekt.
Služba je ideální alternativou pro studenty, kteří by obvykle museli tahat své věci po celé zemi v nebezpečně přetíženém autě.
Ve spojení s našimi novými možnostmi VIF se těšíme na to, že letos studenti dosáhnou univerzity s minimálním povykem a maximálním luxusem.
Mluvčí společnosti řekl, že protože služba právě zahájila nebyly žádné rezervace dosud, ale dodal, že "studenti budou rezervace služby v příštích několika týdnech."
Společnost také uvedla, že navzdory tomu, že studenti čelí školnému ve výši 9 000 liber ročně, stále očekává, že najde trh pro tuto službu.
Dnešní studenti jsou zcela odlišní, pokud jde o očekávání a aspirace, ve srovnání se studenty před 10, 20, 30 nebo 40 lety - je důležitější než kdy jindy udělat skvělý první dojem a VIF je právě způsob, jak to udělat.
Nicméně, Národní unie studentů kritizoval službu jako mimo dosah.
Megan Dunn, NUS vice president pro vysokoškolské vzdělávání, řekl: "Tento systém se zdá neuvěřitelně mimo kontakt s životy většiny studentů.
Mnoho studentů začíná univerzitu v tomto měsíci čelí životním nákladům krize, s dostupnými finanční podpory v půjčkách a grantů nedaří držet krok s spirálovité účty za základní náležitosti, než mohou dokonce začít přemýšlet o rozvětvení z tisíce liber za něco tak jednoduchého příjezdu do svých kolejí.
Feministky se na rasu a policejní chování post-Ferguson
Neozbrojený teenager byl zabit policistou ve Fergusonu, Mo., začátkem tohoto měsíce.
Účastníci drží ruce nahoru, zatímco skandují: "Ruce vzhůru, nestřílejte", zatímco čekají ve frontě před pohřbem.
Po dvou týdnech protestů ve Fergusonu, Mo. kvůli zastřelení neozbrojeného teenagera Michaela Browna, si blogerka Miriam Zoila Perezová všimla posunu v online konverzaci mezi bílými feministkami.
Podle jejích zkušeností, bílé feministické commenters přednost pohlaví nad rasou, když to přišlo k prosazování reprodukčních práv a příjmové nerovnosti.
Ale jak napětí vzrostlo na Středozápadě a kreslil celostátní pokrytí, Perez viděl odpovědi od bílých žen, které se soustředily na 100 procent kolem rasy.
Ve srovnání s reakcemi černých žen krátce po střelbě na 9.srpna, osobní eseje s tituly jako "myšlenky na Ferguson jako bílá žena" a "Feminismus není jen o útlaku žen" přišel poměrně pozdě.
Ale pro Pereze to prokázalo významný posun.
"V feminismu, nemyslím si, že dostanete mnoho lidí mluví o bělost a privilegium v tak vysoké úrovni způsobem," řekla.
Lidé se cítili povoláni, aby vyjádřili něco o tom, co se stalo.
Je to velmi symbolické krize, které čelíme, a protože [situace ve Fergusonu] je tak rasová, musí to vyhlásit.
Pro Ohio State University profesor angličtiny Koritha Mitchell, Ferguson přinesl na světlo otázky, které černé americké ženy čelí každý den, ale které nejsou považovány za "problémy žen" v kulturní sféře.
"Mohu psát něco legračního na Facebooku o tom, co se děje se mnou a mým partnerem a dostane 150 rád z celého místa," řekl Mitchell.
Když jsem post něco o tom, jak lidé barvy jsou v obležení ve své vlastní zemi, ticho je ohlušující.
"Jak je bezpečné, aby ženy veřejně hovořily o vztazích, ale ne o bezpečnosti ve veřejné sféře?" zeptala se.
Pro černé ženy, jako je Mitchell, kteří studovali rasu, pohlaví a sexualitu v historii USA, neexistuje žádná dichotomie mezi otázkami týkajícími se rasy a pohlaví.
Pro ni, černé ženy neměly luxus úhledně oddělující problémy; žijí v kombinaci reality každý den.
Zatímco bílé ženy jsou nyní kombinující otázky rasy a pohlaví v hlavních feministických sférách, Angela Kloboučník, ženy a genderové studie profesor na George Mason University, říká, že jejich předchůdci udělal pravý opak.
"V letech 1865 až 1890 bylo lynčováno nejméně 10 000 černochů a ospravedlnění bylo téměř vždy znásilněním bílé ženy," řekl Hattery.
Potřeboval jsi, aby se bílá žena podílela na příběhu, abys ospravedlnil lynčování.
Chcete-li Kloboučasství, rozdělení mezi bílými a černými ženami přišel, když bílé sufražetky jako Susan B. Anthony zkoumal krajinu v pozdní 1800s a viděl, že boj o hlasovací práva bude fungovat pouze pro jednu skupinu najednou: ženy nebo černoši.
"Oni se rozhodli dát své vejce do koše pro hlasy pro ženy a hlasy pro černochy přijde později," řekl Kloboučník.
Když se ohlédnou zpět na takové věci, dává nám to silný pohled na to, proč barevné ženy nevěří bílým ženám.
Neodešli jsme dobrou práci.
Nikdy jsme nepomáhali černochům chránit jejich manžele a syny.
Dokonce i poté, co ženy získaly právo volit v roce 1920, trvalo deset let, než se bílé ženy zorganizovaly proti lynčování jako Sdružení jižanských žen pro prevenci lynčování.
Skupina přišla téměř 40 let poté, co černé ženy původně požádal o pomoc, řekl Mitchell.
Podle Mitchella vzestup bílých feministických reakcí na otázky vznesené Fergusonovou - policejní chování, rasová diskriminace - odráží dobu, kdy bílé feministky musely "dohnat" problémy, s nimiž se černošky potýkaly po celé generace.
"Nebylo by skvělé, kdyby aktivisté, kteří mají tyto [tradiční feministické] platformy, brali stejně vážně právo vychovávat dítě, jako své právo na antikoncepci?" napsal Mitchell.
Feministky druhé vlny, které si udělaly kariéru v boji za reprodukční práva a přístupu k antikoncepci, nyní zjišťují, co to znamená.
Poznamenal, bílá feministická aktivistka Gloria Steinem vzal na Facebook dva týdny po střelbě Michael Brown na post špičatý sloupec komentátor Guardian Rebecca Carroll, který požadoval více protestu od bílých Američanů na otázku rasismu.
"Doufám, že ženy, které mají jiný, ale paralelní důvod pro pochopení nebezpečí, které se nachází v těle - a rasové názory, které jsou měřitelně odlišné ve veřejných průzkumech veřejného mínění - povede změnu," napsal Steinem.
Ačkoli Steinem se ručil za více intersekcionální feminismus, který zahrnuje otázky rasy, stejně jako pohlaví, její připomínky k závodu v Americe stále puzzle některé.
American Enterprise Institute učenec Christina Sommers, autor knihy "Kdo ukradl feminismus?," řekl She The People, že mladí muži ve Spojených státech, zejména mladí muži barvy, jsou "mnohem zranitelnější než jejich sestry," ale Steinem poznámky na Ferguson proti kritice zahájila v minulosti.
Nyní máme stovky speciálních programů pro dívky a mladé ženy, ale téměř nic pro chlapce.
Ale když Bílý dům nedávno inicioval malý program, Strážce mého bratra, na pomoc zranitelným černochům a hispánským mladým mužům, došlo k rozzlobené reakci mnoha feministek, včetně Glorie Steinemové.
Policejní vztahy s černošskou komunitou nejsou jediným problémem, který se dostává do popředí feminismu hlavního proudu.
Poté, co americká pohraniční hlídka zadržela téměř 63.000 nezletilých osob bez doprovodu na jihozápadní hranici země v tomto roce, imigrační reforma se vynořil znovu - tentokrát jako problém žen.
Andrea Mercado, co-předseda We Belong Together, organizace mobilizující ženy pro imigrační reformu, řekl, že s cílem rebrand problém jako zásadní pro ženy, vše, co potřebovala udělat, bylo sdílet příběhy přistěhovalců žen.
"Mluví sami za sebe," řekl Mercado.
Když je převážná většina pracovních víz udělena [mužským přistěhovalcům], ženy, které s nimi přicházejí, jsou ponechány v situaci náchylné k domácímu násilí a vykořisťování.
"Tyto příběhy rezonují s ženskými organizacemi," řekla.
Ipswich 'prase v rezidenci' dům na prodej
Obrázek pro dům na prodej v Suffolku byl odstraněn realitními makléři, když se ukázalo, že v obývacím pokoji je velké prase v klidu.
V prodeji za 120.000 liber, samostatně stojící jedno-ložnice nemovitost sedí na soukromé silnici v Ipswich.
V podrobnostech byl obrázek obývacího pokoje domu - který zahrnoval prase s hlavou spočívající na pochůzání.
Realitní makléř Connells řekl, že prase na fotce bylo domácí mazlíčk.
"Fotografie však byla vložena omylem a od té doby byla odstraněna," uvedla mluvčí společnosti.
V podrobnostech pro majetek, Connells popsal bývalý sborový dům jako "unikátní jednopokojový rodinný dům."
Přestože agentura odstranila obrázek ze svých webových stránek, stále se objevuje v propagačních materiálech.
Prodej domu vyvolal zájem na sociálních sítích, kde se někteří ptali, zda je prase zahrnuto do prodeje.
SW město Harvey má čerstvý milionář po vítězství Lotto
Harvey lotto hráč je v měsíci.
Hledání nového milionáře na jihozápadě Perthu, s jedním šťastným člověkem, který si domů odnesl téměř 1,1 milionu dolarů ze sobotního losování.
Harvey tisková agentura udeřil zlato v divizi jeden čerpat podruhé za pět let, poslední je 1 milion dolarů v listopadu 2009.
Nicméně šťastný vítěz se ještě nepřihlásil.
Majitel obchodu Steve Forward řekl, že výhra vytváří rozruch kolem městečka na jihozápadě Perthu.
Mluví se o tom ve městě a všichni jsou nadšení.
Mysleli jsme, že taková výhra by mohla být blízko.
Osm WA vítězové oslavili divize jeden vyhraje minulý měsíc, limitování off štěstí několik týdnů pro hráče státu.
Minulý týden Canning Vale hráč se stal jedním z pěti milionářů srpna, po pár Belmont je masivní 7,5 milionu dolarů vyhrát jen pár týdnů před.
Vítězný pár hrál hru na dvacet let a řekl, že vítězství nadaný jim možnost cestovat po světě a koupit nový dům.
Milionář Harvey přináší WA až 59 divize jeden vítězů za rok, v celkové výši téměř 85 milionů dolarů.
Tony Stewart havaruje na oplátku sledovat
Tony Stewart návrat na trať skončil jen něco málo přes polovinu jeho závodu na Atlanta Motor Speedway.
Stewart narazil do zdi podruhé poté, co jeho pravá přední pneumatika vybuchla na kole 172, končit jeho noc.
Stewart jel svým otlučeným autem do garáže a pak vystoupil, aniž by mluvil s novináři.
Jeho šéf posádky Chad Johnston řekl, že tým 14 byl zklamán, ale nyní se začne soustředit na příští víkend závod v Richmondu ve Virginii.
"Přál bych si, abychom mohli mít lepší úsilí a lepší konec pro něj," řekl Johnston.
Pojedeme do Richmondu a budeme doufat, že se tam zlepšíme.
Stewart poprvé šel do zdi dříve v neděli večer závod po srážce s Kyle Busch, které vyžadují práci na pravé straně svého auta.
"Šel jsem do dnes s některými docela dobré naděje na dokončení dobře," řekl Johnston a dodal: "To prostě nevyšlo."
Nedlouho po druhé nehodě bylo Stewartovo auto naloženo na dopravce a tým byl sbalen a připraven k odjezdu.
Stewart vynechal tři závody NASCAR Sprint Cup poté, co jeho auto narazilo a zabilo kolegu v závodě na prašné dráze v severní části státu New York.
Rozhodl se vrátit tento týden, museli vyhrát buď v Atlantě nebo další závod v Richmondu nárokovat místo v Chase.
Vrátil se do práce jako vyšetřování tragické události, která vyústila ve smrt 20-rok-starý Kevin Ward Jr., který vstoupil na trať konfrontovat Stewart během závodu.
Úřady v pátek uvedly, že sonda příčiny nehody bude trvat nejméně další dva týdny.
Nebylo rozhodnuto, zda Stewart bude čelit obvinění.
Trojnásobný šampion se mu dostalo velkého jásotu, když byl představen před závodem.
Počínaje 12.místo, Stewart běžel v top 10 brzy v závodě, dostat se až na čtvrté místo.
Pak, na kole 122 po restartu, Busch je č.
18 stroj se uvolnil přichází z přelomu 2 a narazil do Stewart, posílat obě auta proti zdi.
Stewart pokračoval, ale klesl zpět na 21.
Bulharskí vězeňští důstojníci etapa národní protest
Stovky vězeňských pracovníků z celého Bulharska uspořádaly národní protest před ministerstvem spravedlnosti v hlavním městě Sofii.
Při pokojné demonstraci zopakovali své výzvy k obnovení starých pracovních podmínek, které byly nedávno změněny.
Vyšší platy patří také k seznamu žádostí, které mají být projednány s prozatímním ministrem spravedlnosti Hristo Ivanovem.
Po dobu jednoho měsíce, důstojníci protestovali symbolicky proti nové pracovní doby, požadující návrat do starých 24 hodin směny.
Navzdory setkáním mezi odborovým svazem vězeňských důstojníků a zástupci ministerstva spravedlnosti nebylo dosaženo dohody, informuje Bulharský národní rozhlas (BNR).
Jednání probíhají, vedoucí ředitelství pro výkon sankcí Rosen Zhelyazkov řekl BNR.
Očekává se, že k protestu odborového svazu vězeňských pracovníků se připojí členové Odborové federace zaměstnanců ministerstva vnitra.
Genetická porucha často misdiagnosed
Britka říká, že strávila mnoho let přemýšlením, že zemře po špatné diagnóze.
Karin Rodgersová strávila většinu svého dospívajícího života v domnění, že jí zbývá jen roky života poté, co jí byla diagnostikována jiná nemoc.
Ona vlastně měla Charcot-Marie-Tooth nemoc (CMT) - skupina dědičných poruch, které poškozují nervy mimo mozek a páteř.
Charita CMT UK řekl, že špatná diagnóza je častým problémem mezi lidmi s CMT, protože tak málo je známo o stavu.
O 23,000 lidé ve Velké Británii jsou myšlenka mít CMT, což může způsobit motorické příznaky, jako je svalová slabost, trapné chůze a stočený prsty.
Trpící může také dojít k necitlivosti nebo bolesti a stav je nevyléčitelný a progresivní, což znamená, příznaky zhorší v průběhu času.
Když bylo Rodgersovi 13, měla dojem, že trpí Friedreichovou ataxií (FA) - stavem, který měl velmi špatnou prognózu.
Rodgers si myslel, že bude na invalidním vozíku svázaná v době, kdy jí bylo 18 a mrtvá, než jí bylo 30.
Matka dvou dětí, které je nyní 51 let, řekla: "Jako dítě jsem věděla, že nemohu dělat stejné věci jako ostatní.
Padal jsem denně a všechno mi trvalo déle.
Nikdy jsem nemohl brusle nebo skateboard s ostatními dětmi a byl šikanován ve škole hodně kvůli tomu, jak jsem chodil a běžel.
Rodgers řekl, když jí bylo 13, po několika operacích, aby se uvolnila achillovy šlachy a narovnat nohy, vzala vrchol na její lékařské poznámky, když její konzultant opustil místnost, která řekla, že trpí FA.
"Cítila jsem se provinile, protože jsem byla vlezlá, a tak jsem to nikomu neřekla, ale přišla jsem domů, podívala se na stav v knihovně a napsala asociaci FA," řekla.
Když jsem dostal informace zpět jsem byl gobsmacked a v nejhorším stavu paniky možné.
Myslel jsem, že budu na invalidním vozíku v 18 a mrtvý v době, kdy mi bylo 25 a mezi postupně ztrácejí všechny své schopnosti.
Procházela jsem si tím sama a naplánovala jsem si vlastní pohřeb.
Řekla, že v době, kdy dosáhla 17 si uvědomila, že její chůze schopnosti nebyly zhoršila tolik, jak si myslela, že by se a zeptal se svého chirurga o tom.
Prostě vstal, objal mě a řekl: "Má drahá, nemyslím si, že to máš, protože bys teď byla na invalidním vozíku."
Myslím, že máš něco mnohem méně život ohrožujícího.
Po nějaké genetické testování bylo zjištěno, že CMT.
"Když vysvětlil, co CMT byl, myslel jsem, že jsem vytáhl štěstí slámy," řekla.
Charita CMT UK zahájila CMT povědomí měsíc, aby se pokusili upozornit na podmínku.
Washington-oblast podnikatelů "daňové zatížení se zvyšuje jako ekonomika odrazí
Oživení ekonomiky znamená více zákazníků, vyšší prodej a nová pracovní místa.
Znamená to také vyšší daně.
Státní a místní daňové účty pro společnosti po celé zemi rostly mírně v loňském roce jako hospodářské oživení zrychlil, podle nového výzkumu propuštěn minulý týden, a Washington-oblast firmy nebyly výjimkou.
Podniky district, Maryland a Virginia ve fiskálním roce 2013 společně vyplatily státním a místním pokladnám 27,6 miliard dolarů, což je nárůst o 3,8 procenta oproti 26,6 miliardám dolarů shromážděným v roce 2012.
Podniky "státní a místní daňové zatížení v loňském roce vzrostlo o 4,3 procenta, na 671 miliard dolarů, ve srovnání s 3,9 procenta v předchozím roce, a to byl třetí rok po sobě po sobě po back-to-back let zmenšující se účty v roce 2009 a 2010.
Státní daně vzrostly rychleji, 4,3 procenta, než místní odvody, 3,9 procenta, podle studie, která byla provedena profesionální služby firmy Ernst & Young a Centrum pro státní zdanění, daňové politiky skupiny.
Více než polovina daňových příjmů okresu, 56 procent, pochází z daní z podnikání, zatímco 36 procent příjmů Marylandu pochází z firem.
Virginia, na 28 procent, generuje nejmenší částku daňových příjmů, úměrně, z podnikání.
Velká část růstu daňových příjmů je poháněn oživením hodnot nemovitostí společností, říkají vědci, který tlačil daně z nemovitostí až o 3,7 procenta v letošním roce po třech po sobě jdoucích letech sub-1 procenta růstu.
Zatímco velká část těchto zisků pochází z velkých států, jako je Kalifornie, New York a Texas, zdá se, že stejný příběh v oblasti Washingtonu stejně.
Společnosti v okrese, Marylandu a Virginii loni společně zvýšily státní a místní daně z nemovitostí ve výši více než 10 miliard dolarů, oproti 9,6 miliardám dolarů v roce 2012 - meziroční růst o 4,2 procenta.
Ale zjevné odrazit v hodnotách nemovitostí nedělá zdaleka tolik nafouknout státní a místní daňové příjmy v Marylandu, kde daně z nemovitostí činí sotva více než pětinu firem "daňové účty.
Virginie a DC firmy platí téměř polovinu svých státních a místních daňových účtů ve formě daně z majetku.
"Co se děje v Marylandu je, že tolik z jejich majetku, zejména daňový základ kolem oblasti DC, je ve vlastnictví buď vládou nebo neziskovými organizacemi, které neplatí daně z majetku," řekl Douglas Lindholm, výkonný ředitel Centra pro státní zdanění.
Maryland je tedy nucen mnohem silněji spoléhat na to, že například bude platit za stejné služby, které máte v jiných státech.
Nedávné oživení příjmů z živůdy nelze připsat všem na oživení trhu s nemovitostmi.
Příjmy podniků se také zdají být na vzestupu, podle údajů.
Společnosti v regionu vykázaly státní daně z příjmu právnických osob ve výši 2,3 miliardy dolarů, což je nárůst oproti 2,1 miliardám dolarů v roce 2012.
Maryland vybral 1 miliardu dolarů z příjmů z daně z příjmu právnických osob, nejvíce v regionu.
Zatímco trendy ve stejném směru, místní daňové zatížení podniků neroste stejným tempem ve všech třech místech.
Okresní tempo růstu bylo na úrovni s národním průměrem, na 4,3 procenta, zatímco Maryland růst byl podstatně rychlejší na 4,9 procenta.
Pouze Virginia posta pod-průměrný daňový účet bump o 4,1 procenta.
Virginia má nejnižší daň z příjmu právnických osob zdaleka ze tří jurisdikcí (z nichž všechny mají ploché firemní sazby) na 6 procent.
Maryland je firemní sazba je 8,25 procenta, zatímco okres stojí na relativně vysoké 9,975 procenta.
Podobná studie americké obchodní komory na začátku tohoto roku ukázala, že Virginie měla nižší státní a místní daně z podnikání a celkově lepší podnikatelské daňové klima než Maryland.
Okrsek nebyl ve studii hodnocen.
Navzdory své výhodě, Virginie čelí konkurenčnímu tlaku od svého souseda na jihu.
Severní Karolína nedávno podepsala legislativu, která letos snížila firemní sazbu z 6,9 procenta na 6 procent, v souladu s Virginií, a sazba v příštím roce klesne na 5 procent.
Pokud bude stát v příštím roce i nadále plnit příjmové cíle, zákon by mohl do roku 2017 posunout státní sazbu daně z příjmu právnických osob na 3 procenta.
Mezitím, malé podniky v regionu Washington se zdají být daří lépe, a tak platit více státních a místních daní, podle nedávné studie.
Živnostenské daně placené jako daně z příjmu fyzických osob majiteli malých podniků - průchodová struktura, podle níž je organizována většina malých firem - v okrese, Marylandu a Virginii vzrostly v loňském roce o 20 procent na 2,4 miliardy dolarů, což je mnohem rychlejší tempo růstu než celkové daně z podnikání.
Výzkumníci říkají, že trend a zvýšení daní z podnikání celostátní je pravděpodobné, že bude pokračovat v letošním roce, s celkovými příjmy z daně z prodeje pro státní a místní samosprávy až 6,2 procenta v prvních třech čtvrtletích roku 2014 ve srovnání se stejným obdobím loňského roku.
Oblast Washingtonu však může zaostávat, neboť zpomalení federálních výdajů si vybírá svou daň na trhu práce v regionu.
Joan Rivers 'Rodina Vedení 'Naše palce'
Joan Riversová je od svého příjezdu před třemi dny v bezvědomí, ale její dcera dnes vyjádřila naději, že se 81letá komička zotaví ze své nemoci.
"Děkuji vám za vaši trvalou lásku a podporu," melissa Rivers řekl v prohlášení dnes.
Držíme palce.
Její matka dorazila do nemocnice Mount Sinai ve čtvrtek po tísňovém volání, že byla v srdeční zástavě na klinice Upper East Side, Yorkville Endoskopie, zdroje řekl.
Lékaři ji záměrně udržují pod sedativy a pod pečlivým dohledem, dokud nejsou spokojenější s jejím stavem, který zůstává "vážný".
Reakce byla rozšířená, včetně drtivé on-line podporu od likes Donald Trump, Montel Williams a Kelly Ripa.
Amazon kupuje Twitch za 1,04 miliardy dolarů
AMAZON právě potvrdil, co informace hlášeny pondělí ráno: on-line prodejce - a video výrobce, a sto dalších věcí - je nákup video streaming služby Twitch za 1,04 miliardy dolarů (970 milionů $US).
Oznámení přichází jako překvapení, ne proto, že nikdo nečekal, že Twitch bude zakoupen, ale proto, že Se všeobecně očekávalo, že YouTube bude kupujícím.
Před třemi měsíci prodej Twitche videoslužbě Google za skvělou miliardu vypadal zabalený a párování se zdálo přirozené.
Twitch, založený teprve před třemi lety jako Justin.tv, se rozhodl být obecnou streamovací službou - živou verzí YouTube.
Místo toho se rychle stala platformou pro hráče, aby vysílali své herní výkony; "YouTube pro živé hraní", slovy business insideru.
Twitchovo rozhraní.
A "pojďme hrát," žánr videa, ve kterém wiseacres dát (většinou starší) hry Mystery Science Theater léčby, jsou již populární na YouTube.
Jde o to, že YouTube se při popisu Twitche objevuje hodně, takže zpráva, že YouTube získává Twitch, byla uvítána zívnutím, učebnicovým příkladem zakořeněné technologické společnosti, která vykupuje potenciálního konkurenta.
Je záhadou, proč dohoda s YouTube propadla, vzhledem k tomu, že byla údajně ochotna zaplatit ne méně než Amazon.
Vše, co v tuto chvíli máme, je toto prohlášení generálního ředitele Twitche Emmetta Sheara: "Vybrali jsme si Amazon, protože věří v naši komunitu, sdílejí naše hodnoty a dlouhodobou vizi a chtějí nám pomoci se tam dostat rychleji."
Další záhadou, upřímně řečeno, je neuvěřitelný úspěch Twitche.
Pro snoby, jako jsem já, kteří prohlašují, že by raději sportovali, než aby se na ně dívali, je těžké vidět přitažlivost sledování her, spíše než se sám brát do kontrolora.
Jedna věc je podívat se svému příteli přes rameno ve tři ráno, když se plíží resident evilem, a druhá věc je sledovat, jak nějaký rando dostane 20 záběrů v řadě v Call of Duty.
Všechny hry, které byste mohli sledovat právě teď.
Dalším problémem je, že mnoho z dnešních nejpopulárnějších her jsou first-person, takže sledování záběry z nich, aniž by ovládání hlediska sami, může být Do It Right-hodný recept na bolesti hlavy.
Připouštím, že speedruns, ve kterém Roger Bannisters našeho elektronického věku kompletní celé hry v rekordním čase, jsou zábavné.
Ale pokud někdo není virtuózní v hraní her nebo humoru, jeho kanál Twitch není pravděpodobně tak zajímavý.
Ale co skeptikové jako já vědí?
Twitch má 55 milionů unikátních návštěvníků měsíčně a je čtvrtým největším zdrojem špičkového internetového provozu.
Jak přesně na tom Amazon využije?
Je těžké si představit, že by Twitch byl složen do Amazon Instant Video tak elegantně, jak by YouTube mohl právě spolknout Twitch.
Ale Twitch má něco, co by každá společnost ráda přilákala: hordy mladých mužů vyhledávaných inzerenty.
Jak řekl šéf Twitche Shear, Amazon a Twitch "jsou oba věřící v budoucnost her" a médium nevykazuje žádné známky zmenšování, dokonce - doušků - jako divácký sport.
Ice Bucket Challenge účastník vyklouzí čelist
Isabelle Roberts z Velké Británie křičela tak silně, zatímco jí na hlavu byla nalita ledová voda, že poškodila kostní strukturu obličeje.
Tato výzva Ledového kbelíku se zvrtla.
Žena byla hospitalizována poté, co křičela tak silně během Ice Bucket Challenge, že si vykloužila čelist.
Isabelle Robertsová křičela tak prudce, když jí na hlavu vylila ledová voda, že si poškodila obličej.
"Voda byla tak studená, tak jsem křičela, ale jak jsem to udělal, moje čelist prostě začala držet," řekla The Mirror.
Na dvacetiletého se nalije ledová voda.
Isabelle Roberts chvíli před nehodou
Snažil jsem se zavřít ústa, ale nezavřela se, byla zamčená a pak jsem si uvědomila, že se něco děje.
Pak moje máma a sestra přišel k realizaci a začali se pomočovat, ale musel jsem být spěchal do & E.
20-rok-starý, z Velké Británie, byl převezen do nemocnice, aby její čelist přemístěna po účasti na virové šílenství v úterý.
Klip se stal internetovou senzací, která byla sdílena tisíckrát na Facebooku a twitteru.
Chytré způsoby, jak ušetřit na učebnicích vysoké školy
S náklady na vysoké škole učebnice přesahující 1.000 dolarů ročně pro mnoho studentů, brzy-k-být druháku Matt Schroeder přišel s chytrý způsob, jak snížit náklady.
Vypracoval systém půjčování knih od vyšších tříd, které nabízejí nominální kompenzaci, aby je odložit jejich prodej zpět.
"Můj kalkul knihu, která obvykle stojí 180 dolarů, jsem dostal za semestr za 10 dolarů a Chick-fil-sušenka," říká Schroeder, 19, který navštěvuje Covenant College v Gruzii.
Povinné texty za jeho poslední semestr by stálo 430 dolarů, říká.
Utratil 120 dolarů.
College Board říká, že průměrný student utratí více než 1.200 dolarů ročně na učebnice a školní potřeby, ale studenti mají celou řadu možností pro správu těchto nákladů.
On-line prodejen a kreativní přístupy, jako je Schroeder je stále go-na volby pro studenty.
Pronájem učebnic je na vzestupu, což umožňuje studentům používat knihu pro semestr, často s výraznou slevou na nákup.
Neebo Inc, která provozuje více než 250 školních knihkupectví, říká, že pronájem učebnic se od roku 2011 zdvojnásobil.
Průmysl výzkum ukazuje, že asi jeden-čtvrtina knih na vysoké škole knihkupectví v tomto minulém jarním semestru byly pronajaty, říká Neebo Vice President Trevor Meyer.
Méně než polovina všech textů jsou zakoupeny v areálu knihkupectví, podle Národní asociace college obchody obchodní asociace.
Zde je 101 na nejlepší způsoby, jak skóre dohodu.
Nákup online
Některé nové ceny knih může být jedna třetina toho, co byste mohli najít v areálu knihkupectví, pokud jdete online.
Devátý ročník "Kalkul" Ron Larson, Bruce Edwards, a Robert Hostetler nese katalogovou cenu téměř 290 dolarů, ale lze zakoupit nové za 239,99 dolarů na speciální učebnice prodejce Chegg.com.
Nákup použité
Pokud vám nevadí poznámky jiných lidí nebo opotřebení, použité texty jsou dobrou volbou.
"Kalkul" se prodává za 93,49 dolarů používá na Chegg.com.
Matt Casaday, 25, senior na Brigham Young University, říká, že zaplatil 42 centů na Amazon.com za použité kopie "Strategické mediální rozhodnutí: Pochopení Obchodní konec Reklamní podnikání."
Kniha se prodávala za 48 dolarů nového.
Akademici jako Ingrid Braceyová, ředitelka Massachusettské univerzity na Amherstově vysoké škole bez zdí, navrhují studentům, aby se u svých profesorů pověřili, zda jsou předchozí vydání přijatelná.
Někdy aktualizace nejsou relevantní pro práci ve třídě.
Pokud ano, staré edice lze často nalézt za malý zlomek nákladů na nejnovější verzi.
Kromě Chegg a Amazon, eBay Inc Half.com je populární alternativou pro použité knihy.
Pronájem
Pronájem učebnic stojí za zvážení, pokud budete mít přiměřenou péči o ně, nezapomeňte je vrátit a nemusíte se starat o jejich vlastní po dokončení třídy.
Můžete ušetřit více než 80 procent nákladů na nákup knihy nové.
Například, student mohl pronajmout "Kalkul" na délku semestru asi 20 dolarů.
Znát pravidla obchodu si pronajmout od, včetně všech sankcí, které by mohly být posouzeny pro pořizování poznámek, zvýraznění, nebo opotřebení.
Nájemce, pozor: Pokud se vám nepodaří vrátit knihu, sankce mohou skutečně překročit náklady na nákup nové.
E-knihy
Získání e-knih místo tradičních textů je další možností.
Někdy jsou tyto knihy v podstatě pronajaty poskytnutím elektronické licence na určitou dobu od distributorů, jako jsou Amazon.com, Chegg a Barnes & Noble Inc .
Chegg bude pronajmout "Kalkul" po dobu šesti měsíců asi 61 dolarů.
Bracey říká, že studenti v literárních třídách mohou často najít nejlepší vyjednává, protože mnoho klasiky jsou nyní k dispozici ke stažení zdarma, zatímco věda a inženýrství texty mohou být velmi drahé.
Ať se děje cokoliv, nakupujte.
Joe Gault, 29, který se chystá vstoupit Pepperdine Law School, doporučuje používat číslo ISBN k ceně knih, protože zajišťuje, že nakupujete správný text.
Před objednáním on-line, Gault říká, ujistěte se, zda kniha je skutečně na skladě.
Poučil se z toho po zlém.
Kniha, kterou si koupil, byla na čtyři týdny objednána a nakonec zaplatil plnou cenu v univerzitním knihkupectví.
Proč Strážci Galaxie nemohli zachránit pokladnu
Sylvester Stallone je Expendables 3 učinil zpět méně než 30 milionů dolarů ze svého rozpočtu 90 milionů dolarů v USA, zatímco Sin City: Dame to Kill For učinil zpět pouze 12 milionů dolarů ze svého rozpočtu 70 milionů dolarů.
Cameron Diaz vozidlo Sex Tape vzal jen 14,6 milionu dolarů v jeho otevření víkendu, zatímco dětské filmy, jako je Jak vycvičit draka 2 jsou také zobrazeny zklamáním pokladny vrací.
Článek filmového kritika Telegraph Robbie Collin naznačuje, že pokud jde o dětské filmy, špatná kvalita filmů samotných by mohla být na vině.
Collin označil rok 2014 za "nejhorší" rok pro dětské filmy a popsal How To Train Your Dragon 2 jako pouhé "funkční" fantasy pokračování.
Ale pokud jde o film rozbil na o něco starší trh, zdá se, že problém nemusí nutně spočívat v kvalitě samotných filmů.
V červenci Entertainment Weekly porovnal průměrné hodnocení CinemaScore a Metacritic pro každé letní vydání, které hrálo na nejméně 2000 obrazovkách mezi květnovým svátkem Memorial Day a červencem 20, pro rok 2013 a pro tento rok.
Výsledky, které berou v úvahu názor diváků i filmových kritiků, naznačují, že letošní úroda filmů je podobného kalibru z loňského roku.
Někteří komentátoři naznačují, že změna zvyků při prohlížení a zvýšená popularita webových streamovacích služeb, jako je Netflix, může být na vině.
Režisér Jon Favreau, který v současné době pracuje na disneyovském filmu Jungle Book, řekl webu Hollywood Reporter: "Myslím, že časy se mění."
Musíme si to uvědomit a nesnažit se honit za tím, co bývalo.
Na rozdíl od současného propadu hollywoodské pokladny netflix nedávno zaznamenal příjmy ze své služby streamování obsahu, které dosáhly $ 1.2bn, což téměř zdvojnásobilo loňské číslo $ 837m.
Loni v létě režisér Steven Spielberg kritizoval studia za to, že příliš spoléhají na komiksové franšízy, a předpověděl hollywoodské "zhroucení".
Ve světle současného poklesu někteří komentátoři tvrdí, že jeho zoufalé proroctví mohlo mít nějakou pravdu.
Léto 2015 se chystá na břidlici potenciálních velkých hitů, včetně Avengers: Age of Ultron, Minions a Jurassic World, další postavy ve filmovém průmyslu se cítí optimističtější.
X-Men producent Simon Kinberg nedávno popsal pokles v pokladně příjmy jako prostě "cyklické," říká Hollywood Reporter: "Příští léto bude největší box-office léto v historii, a nikdo nebude starat o podnikání."
Summit NATO: První protesty v Newportu a Cardiffu
O víkendu se objevily protesty těch, kteří se stavěli proti summitu NATO v Newportu.
V sobotu se stovky lidí sešly v centru Newportu na pochod proti NATO.
A v neděli v Cardiffu se v cardiffské krajské hale sešlo asi 150 lidí, což bylo popsáno jako protisummit.
Stephen Fairclough byl po vývoj pro nás přes víkend a mluvil s demonstranty, kteří cestovali z Bridgend do Belgie.
Teens letecky převezen z Blue Mountains
Dva dospívající bushwalkers byly navijákem do bezpečí poté, co strávil noc uvízl v NSW Blue Mountains.
16-rok-stará dívka a 18-rok-starý muž šel pěší turistiku těsně po poledni v neděli v Govetts Leap v Blackheath.
Dotčení příbuzní zavolali policii kolem 20:00, když se nevrátili domů.
Pátrací skupina zahrnující místní policii a záchranný tým byl vyslán a dvojice byla nalezena asi 11pm poblíž Bridal Veil Falls.
Dívka si poranila koleno a muž upadl a udeřil se do hlavy.
Policisté zůstali s dvojicí přes noc a v pondělí ráno byli odtažiti.
Byli převezeni sanitkou ve stabilním stavu do nemocnice Blue Mountains.
Francouzští socialisté by měli "držet hubu a třídit Francii", říká klíčový spojenec Francoise Hollanda
Pan Valls vyzval hluboce rozdělenou levici, aby "projevila svou náklonnost" k bojovnému socialistickému prezidentovi, jehož přeskupení nesplnilo souhlas drtivé většiny Francouzů.
Prezident si zaslouží respekt všech, zaslouží si naši loajalitu, zaslouží si naši podporu.
"Je naší povinností zůstat po jeho boku," řekl a zatleskal.
Jako utěšující gesto premiér trval na tom, že jeho vláda nebude zpochybňovat kontroverzní 35hodinový pracovní týden Francie, a to navzdory pobuřujícím návrhům, že by měla zmírnit pravidla dříve v týdnu, kdy nový ministr hospodářství Emmanuel Macron.
V sobotu pan Hollande prosil své kolegy socialisty, aby zůstali "jednotní" s vládou.
Ale Christiane Taubira, ministr spravedlnosti, dal klíč v pracích tím, že se obrátil na setkání rebel socialistických poslanců a kritizoval Socialistickou stranu za to, že nechal Francouze "ztratit víru v jejich budoucnost.".
Marine Le Penová, krajně pravicová představitelka Národní fronty, nahromadila opovržení neustálým bojem socialistů, když prohlásila, že nevidí, že by nová vláda Valls trvala déle než jen několik měsíců.
Francois Hollande císař nemá žádné oblečení, ale ani princ Manuel Valls, nucen dát dohromady novou vládu, když předchozí ani přežít léto.
"A ani ten nový nepřežije podzim ani zimu," řekla slečna Le Penová fanouškům.
Zopakovala výzvu své strany k rozpuštění parlamentu a uvedla, že je přesvědčena, že by mohla vyhrát předčasné volby, a je připravena vládnout.
Francouzská vládnoucí strana utrpěla v březnových komunálních volbách vydřený a krajně pravicová Národní fronta se v květnových volbách do EU dostala na vrchol.
Průzkum v nedělním deníku Journal du Dimanche zjistil, že 76 procent Francouzů věří, že socialistická strana riskuje, že se před koncem prezidentského období pana Hollanda v roce 2017 rozpadne na několik soupeřících frakcí.
Pascal Perrineau, politolog z univerzity Sciences Po, varoval, že Francouzi rychle ztratí trpělivost, pokud nová socialistická vláda neuspěje ve zlepšení ekonomiky a rekordní nezaměstnanosti.
"Má malou příležitost, ale veřejné mínění musí rychle cítit, že se věci mění," varoval.
V opačném případě by se situace mohla dále zvrhnout.
Norwegian Cruise se blíží 3 miliardy dolarů Prestige Cruises řešit
Norská Cruise Line Holdings Ltd NCHL. O, svět je třetí největší výletní operátor, je v pokročilých rozhovorů získat peer Prestige Cruises International Inc za zhruba 3 miliardy dolarů, podle lidí obeznámených s touto záležitostí.
Dohoda by norwegian Cruise, společnost s tržní hodnotou 6,8 miliardy dolarů, přístup k luxusním Výletní lodě Prestige Cruises 'a bohaté klientelu, protože konkuruje s většími soupeři Royal Caribbean Cruises Ltd (RCL. N) a Carnival Corp (CCL. N).
Dohoda může být oznámena již tento týden, zdroje řekl v neděli, varoval, že rozhovory by mohly ještě rozpadne.
Majitel Prestige Cruises, private equity firma Apollo Global Management LLC (APO. N), také vlastní 20 procent podílu v Norské Cruise.
Zdroje požádaly, aby nebyly identifikovány, protože jednání nejsou veřejná.
Norští zástupci Cruise a Prestige Cruises neodpověděli na žádosti o komentář, zatímco mluvčí Apollo odmítl komentovat.
Společnost Norwegian Cruise se sídlem v Miami provozuje 13 výletních lodí na trasách zahrnujících Severní Ameriku, Středozemní moře, Baltské moře, Střední Ameriku a Karibik.
V roce 2013 měla příjmy 2,57 miliardy dolarů, což je o 13 procent více než v roce 2012.
Prestige Cruises, také se sídlem v Miami, působí pod Oceánií a Regent značek, které dohromady mají osm výletních lodí cestování do Skandinávie, Ruska, Středomoří, Severní Ameriky, Asie, Afriky a Jižní Ameriky.
V roce 2013 vykázala tržby ve výši 1,2 miliardy dolarů, což je o 6 procent více než o rok dříve.
29 miliard dolarů výletní průmysl se očekává, že prospěch v příštích letech od vzestupu střední třídy v rozvíjejících se ekonomikách, jako je Čína a Indie.
Společnosti jsou závodní pozici sebe jako provozovatelé výletních lodí volby pro tyto nové zákazníky.
Společnost Prestige Cruises se zaregistrovala u amerických regulačních orgánů pro počáteční veřejnou nabídku v lednu 2014.
Apollo byl majoritním akcionářem společnosti po 850 milionů dolarů řešit v roce 2007.
Norwegian Cruise byla vytvořena ve své současné podobě v roce 2000 prostřednictvím fúze s provozovatelem výletní ve vlastnictví Genting Bhd (GENT.KL), volný čas a kasino konglomerát kontrolované malajský miliardář Lim Kok Thay.
Apollo se 1 miliardu dolarů investice do norského Cruise v roce 2008.
Norwegian Cruise šel veřejnost v lednu 2013.
Genting měl 28 procent podílu, Apollo měl 20 procent podílu a private equity firma TPG Capital LP měl 8 procent podílu ve společnosti ke konci června, podle regulačního podání.
Karneval, Royal Caribbean Zájezdy a norské Cruise dohromady představují 82 procent severoamerické výletní cestující kotviště kapacity, podle Prestige Cruises 'počáteční veřejné nabídky registrační dokument.
Hong Kong pro-demokratické aktivisté provokovat Čínu oficiální den po hlasování rozhodnutí
Poblíž stála skupina pekingských loajalistů a mávala čínskou vlajkou.
Stálý výbor NPC v neděli schválil rámec, který umožní kandidovat pouze dva nebo tři kandidáty při hlasování o vedení Hongkongu v roce 2017.
Všichni kandidáti musí nejprve získat většinovou podporu od nominační komise, která bude pravděpodobně naskládána s pekingskými loajalisty.
Toto rozhodnutí téměř znemožňuje opozičním demokratům dostat se do voleb, což přimělo prodemokratické aktivisty k obnovení svého slibu zastavit hongkongské finanční centrum protesty "Occupy Central".
Politický reforma je v Hongkongu významným zdrojem napětí, neboť čínští straničtí předáci se obávají, že se volání po demokracii rozšíří do dalších měst.
Poté, co Peking v červnu vydal bílou knihu nastiňující čínskou autoritu nad Hongkongem, uspořádali demokratičtí aktivisté neoficiální referendum o hlasování ve zvláštním správním regionu a statisíce lidí pochodovaly do obchodní čtvrti města a uspořádaly sit-in.
Liho brífink organizuje hongkongská vláda a čínská styčná kancelář v Hongkongu.
Místopředseda Komise pro legislativní záležitosti stálého výboru, Zhang Rongshun, a zástupce ředitele Úřadu pro záležitosti Hongkongu a Macaa Státní rady, Feng Wei, měli také během dne vystoupit na řadě brífinků.
Studenti aktivisté řekli, že se odpoledne sejdou před kanceláří generálního ředitele Hongkongu.
Británie se o demokracii pro Hongkong nezmínila až do posledních dnů asi 150 let koloniální vlády.
Putin požaduje, aby Kyjev zahájil rozhovory o "státnosti" s východní Ukrajinou
Ruský prezident Vladimir Putin v neděli požadoval, aby ukrajinská vláda přestala bojovat se separatisty na východě země a okamžitě zahájila jednání o "státnosti" odtrženého regionu, jak uvádí ruské tiskové záznamy.
Jeho mluvčí Dmitrij Peskov později upřesnil, že Putin nechtěl naznačovat, že se východoukrajinské území pod separatistickou kontrolou stane součástí Ruska, ale že jeho status na Ukrajině musí být revidován, aby rusky mluvící region získal pravomoc chránit svá práva a zájmy.
Putinova výzva kyjevské vládě, aby jednala s proruskými povstalci jako sobě rovní, však odpovídala zjevné strategii, kterou sledoval od doby, kdy násilí začalo před pěti měsíci: Pomozte separatistům získat území a donutíme ukrajinskou vládu, aby nově vyhlášenému novorossijovskému regionu udělila virtuální nezávislost, aby se spojila s Ruskem místo západem.
V rozhovoru se státní televizí Channel One Putin odsoudil ukrajinskou vojenskou kampaň za obnovu separatisty ovládaného území ve východních Doněcké a Luhanské oblasti, která byla zabavena v březnu a dubnu poté, co Moskva 18.
Kreml a separatisté v poslední době označili zmocněné území za "Novorossiyu" neboli "Nové Rusko", což je termín, který se vysmívá předrevolučním slavným dnům ruského impéria.
Putin řekl, že každý, kdo věřil, mírové rozhovory jsou na offing jako ukrajinští politici zahájit kampaně pro 26.října parlamentních voleb a zatímco vládní jednotky útočí na civilní komunity v separatisty-držel regiony je "vězněm iluzí," Itar-Tass hlášeny.
"Musíme okamžitě zahájit zásadní rozhovory, a to nejen o technických otázkách, ale také o politické organizaci společnosti a státnosti postavení jihovýchodní Ukrajiny, aby sloužily zájmům lidí, kteří tam žijí," řekl.
Peskov řekl, že Putinův odkaz na státnost byl míněn v kontextu širší autonomie, o které se s kyjevským vedením diskutuje už několik měsíců, neboť se snaží rozpoutá obavy v rusky mluvících oblastech, že jejich kulturní a jazyková práva jsou v ohrožení.
Pouze ukrajinská vláda může poskytnout východní regiony potřebnou autonomii, řekl Peskov.
Není to záležitost, která by se mělo jednat mezi Ukrajinou a Ruskem, řekl Peskov, "protože to není konflikt mezi Ruskem a Ukrajinou, ale vnitřní ukrajinský konflikt."
Přímluva mluvčího Kremlu, aby napravil "mylnou interpretaci" Putinových poznámek, zdůraznila přístup ruského vedení k řešení separatistické vzpoury na východě jinak než jeho přímé zabavení Krymu, kde většina z 2 milionů obyvatel je etnický Rus.
Moskva by měla mnohem obtížnější boj o připojení i doněcké a luhanské oblasti východní Ukrajiny, protože většina z 6,5 milionu obyvatel nejsou Rusové a předkonfliktní průzkumy ukázaly širokou podporu pro setrvání na Ukrajině.
Autonomie, o které ruští diplomaté diskutovali na mezinárodních fórech, by regionálním vládám na Ukrajině poskytla pravomoc určovat vlastní obchodní dohody a zahraniční vztahy a fakticky by Kremlu poskytla kontrolu nad územím, které by spojovalo ruskou pevninu s Krymem.
Poloostrov Černého moře anektovaný před pěti měsíci je domovem hlavní ruské námořní flotily, stejně jako obchodních námořních zařízení a historických pobřežních letovisek.
Regiony mezi ruskou rostovskou oblastí a Krymem jsou také domovem dolů, továren a sléváren, které vyrábějí životně důležité komponenty pro ruskou armádu.
Ukrajinský prezident Petro Porošenko během inauguračního projevu 7.
Zdá se však, že jeho vize autonomie se výrazně liší od vize Kremlu a separatistických rebelů, které Moskva obviňuje z vyzbrojování a podněcování.
Putinova poslední výzva Kyjevu, aby jednal se separatistickými vůdci jako rovnými, následovala minulý týden po vstupu ruských vojáků a tanků z dříve mírové oblasti podél Azovského moře na nové pokroky rebelů.
Separatisté podporovaní Ruskem převzali kontrolu nad městem Novoazovsk v úsilí, které se podle ukrajinských bezpečnostních činitelů obává zahájení kampaně za zabavení strategického pobřežního území až na Krym.
To podnítilo masivní civilní a vojenské úsilí o posílení Mariupolu, ocelárny s 500 000 obyvateli, který leží mezi Novoazovskem a úzkou branou na Krymský poloostrov.
Porošenko v sobotu vystoupil na setkání vedoucích představitelů Evropské unie v Bruselu, aby vyzval k přijetí opatření, která by zabránila další ruské agresi proti Ukrajině, bývalé sovětské republice, která je již 23 let nezávislá.
"Jsme blízko bodu, odkud není návratu," varoval Porošenko.
Tisíce zahraničních vojáků a stovky zahraničních tanků jsou nyní na území Ukrajiny.
Summit EU nepodnikl žádné konečné kroky; vedoucí představitelé vyzvali k tomu, aby byly v případě nespecifikované eskalace ukrajinské krize uvaleny trestnější sankce vůči Rusku.
Ukrajinští vojáci museli stáhnout ze svých pozic v Ilovaysku poté, co dva sloupce ruské brnění a 1000 vojáků minulý týden se stěhoval do Doněcké oblasti na podporu sužovaných separatistů, plukovník Andriy Lysenko, mluvčí Ukrajinské národní bezpečnostní a obranné rady, řekl novinářům v Kyjevě v sobotu.
První z hlášených 63 ukrajinských vojáků, kteří byli uvězněni v Ilovaysku ruským vpádem byly vyměněny neděli za 10 ruských výsadkářů zajatých uvnitř ukrajinského území před týdnem, Lysenko řekl v neděli.
Nude foto skandál embroils australské celebrity a Gabi Grecko
Geoffrey Edelsten ventiloval své znechucení hackery, kteří možná ukradli nahé obrázky snoubenky Gabi Grecko a kdo je kdo z Hollywoodu-listers.
Tinseltown je navíjení po sérii explicitních fotografií ukazuje nahé Jennifer Lawrence hit na internetu v hlavní celebrity hacking skandál.
Hacker odpovědný je řekl, aby 60 nahé fotky hvězdy Hunger Games Lawrence a superstars včetně modelů Kate Upton a Cara Delevingne, zpěváci Rihanna, Ariana Grande a Lea Michelle a herci Kirsten Dunst.
Australští herci Teresa Palmerová, Emily Browningová, Yvonne Strahovskiová a Grecko se sídlem v Melbourne také měli osobní fotografie údajně získané kvůli úniku na iCloudu.
Na seznamu je 101 jmen celebrit.
Edelsten, který minulý měsíc grecka požádal o ruku, řekl Důvěrnému: "Je to nechutné.".
Veškerá soukromá korespondence a obrázky by měly zůstat soukromé.
Je ostudné, že osobní informace mohou být ukradeny a rozptýleny ostatním.
Grecko, který je v New Yorku, údajně řekl zpravodajskýweb hacking byl "ostudné" a ty cílené by "cítit porušena."
Hacker je věřil mít 30 snímků Palmer s ex-přítel Scott Speedman, včetně dvou snímků, kde je lenošení topless v bazénu.
Palmerovy filmové titulky zahrnují "Láska a čest" naproti Liamu Hemsworthovi.
Palmer, Chuck hvězda Strahovski a Sucker Punch herečka Browning včera neměl žádný komentář k hacknutý obrázky.
Zástupce Lawrence řekl TMZ: "To je zjevné porušení soukromí."
Herec Seth Rogen se na hackera vrhl a na twitteru napsal: "Zveřejnění fotek hacknutých z mobilního telefonu se opravdu neliší od prodeje kradeného zboží."
Jen z právního hlediska by nemělo být tolerováno nahlásit ukradené fotky.
V 911 Call, profesor připouští, že Střelba Girlfriend
V 911 hovoru, jeho hlas jen mírně nejistý, vysokoškolský profesor Shannon Lamb řekl policii, že zastřelil svou přítelkyni a důstojníci potřebovali se dostat k jejich domu.
Lamb se bod říct jeho "sladký pes" byl tam živý a pravděpodobně rozrušený, a řekl, že mrtvá žena rodinné kontakty lze nalézt na její telefon.
Uvnitř domu, důstojníci našli Tělo Amy Prentiss 'a ruka-psaný poznámku načmáral na bílé právní pad: "Je mi to moc líto, že bych si mohl vzít zpět miloval jsem Amy a ona je jediná žena, která mě kdy miloval," přečtěte si dopis úřady říkají, že byl podepsán Lamb.
Nic nenasvědčovalo tomu, že by Lamb, který vyučoval dvě online kurzy pro Delta State University v Clevelandu v Mississippi, už urazil 300 mil do školního areálu, kde se policie domnívá, že zastřelil oblíbeného profesora historie Ethana Schmidta ve dveřích své kanceláře.
Šéfka policie na Delta State University Lynn Bufordová řekla, že univerzitní úředníci slyšeli o střelbě v 10:18.
Říkal, že Lamb někdy potom zavolal na 911.
Na konci dne, tam bude ještě jedna smrt: Lamb vzal jeho vlastní život jako policie uzavřena na něj.
Den poté, co střelba ve škole donutila studenty a fakultu schovat se za zamčené dveře, se úřady stále snažily dát dohromady, co lamba motivovalo.
Podrobnosti, které vyšetřovatelé zveřejnili na obou koncích státu, stejně jako studenti a zaměstnanci, kteří ho znali, pomohly namalovat obraz talentovaného, ale možná problémového učitele.
Studenti říkali, že se těšili na jeho třídu.
Policie v Gautieru, kde Prentissová zemřela, řekla, že v minulosti neměl žádné násilí ani záznam v trestním rejstříku.
Schmidt sám zahrnul Lamba do knihy, kterou napsal, kde uznal "úžasné lidi", se kterými sdílel svůj akademický život.
Oba vyučovali v Oddělení společenských věd a historie, která uvádí 17 členů fakulty, a mnoho studentů absolvovalo kurzy od obou.
Současně se objevily určité sklony k problémům.
Student, který chválil Lamb, Brandon Beavers, řekl, že také vypadal rozrušený a nervózní, "jako by s ním bylo něco v nepořádku."
Další student, Mikel Sykes, řekl Lamb mu řekl, že se potýká se stresem na konci akademického roku 2014-15.
Lamb předtím požádal Delta State University o lékařskou dovolenou s tím, že má nějaký zdravotní problém.
Letos vyučoval jen dvě online třídy.
Nedávné změny v náborové politice univerzity znamenaly, že doktorát Lamb pracoval tak tvrdě, aby si vydělal, a nezaručil by mu automatickou stopu na definitivu, aby se stal asistentem profesora.
Univerzitní prezident William LaForge řekl, že neví o žádném konfliktu mezi Lambem a Schmidtem, ale "zřejmě bylo něco v mysli pana Lamba."
To jsou otázky, na které Už Lamb nemůže odpovědět.
Po útěku z areálu, policie později zvedl Lamb stopu, když přešel zpět do Mississippi z Arkansasu.
Předtím, než mohl být zadržen, Lamb zabil sám s jedním .38-kalibr pistole na dvorku domu asi míli jižně od domu svých rodičů 'na okraji Greenville, Mississippi, řekl Washington County koroner Methel Johnson.
Jeho auto pořád běželo na příjezdové cestě.
Nebylo okamžitě jasné, proč Lamb šel do toho domu, i když Johnson řekl, že věří, že zná lidi, kteří tam žili.
Lamb vyrostl v této oblasti.
Lamb začal pracovat na univerzitě, která má 3,500 studenti ve městě asi 12,000, v 2009 a učil zeměpis a vzdělávání tříd.
Na jaře získal doktorát ve vzdělávání.
Jeden z Lambových dlouholetých přátel ho popsal jako chytrého, charismatického a vtipného.
Carla Hairstonová řekla, že jí bylo 15 a Lambovi 20, když se potkali prostřednictvím společných přátel.
Ona a její přátelé byli na střední škole, a on byl v pohodě starší chlap, který se snažil několik let naučit ji hrát na kytaru.
Tehdy byl docela srdceryvný.
Všechny dívky by tát, když byl kolem," řekl Hairston, nyní 40 a žije v předměstí Jackson Brandon.
Lamb a Prentiss spolu zřejmě nějakou dobu chodili.
V telefonátu na 911 Lamb řekl: "Zabil jsem svou ženu," ale nebyl žádný záznam o tom, že by se někdy vzali.
Měli psa jménem Lightning, který s nimi žil v cihlovém domě, který se zálohuje na zátoku v Gautieru.
Policie říkala, že ten pes je v pořádku.
Prentissův bývalý manžel, Shawn O'Steen, řekl, že se rozvedli před 15 lety, ale zůstali přáteli a měli dceru, které je nyní 19.
"Byla úplně zničená," řekl O'Steen o své dceři.
Ona a její matka byly naprosto nejlepší kamarádky.
O'Steen řekl, že se s Lambem nesetkal, ale slyšel přes svou dceru Abigail, že Lamb se zajímá o hudbu a hraje blues.
Lamb potkal Prentisse, když před třemi lety vystupoval s Abigail na letním veletrhu.
Později spolu hráli příležitostně.
O'Steen říkal, že jeho dcera píše a zpívá vlastní hudbu.
Prentissová byla zdravotní sestra, která pracovala pro různé společnosti online.
Mike Shaffer, barman a někdy zábavní koordinátor v Julep Room, spoře osvětlený bar poblíž Gautier, řekl, že naposledy viděl Lamb a Prentiss v noci 5 září, poté, co Lamb dokončil hrát na kytaru a harmoniku pro řídký dav.
Nebylo tam ani stopy po ničem, co by bylo v nepořádku.
"Jen šťastný pár," řekl.
Řezali jsme a házeli po sobě jedno-vložky.
Oba měli dobrý smysl pro důvtip.
Schmidt, zabitý profesor, řídil první-rok seminář program a specializující se na indiánské a koloniální historie, řekl Don Allan Mitchell, profesor angličtiny na škole.
Byl ženatý a měl tři malé děti.
Studoval na Emporia State University v Kansasu a byl prezidentem svého bratrstva a studentské vlády.
Na kampusu Delta State v Clevelandu v úterý večer, asi 900 lidí, včetně členů fakulty, zaměstnanců, studentů a členů komunity, se zúčastnilo památníku při svíčkách.
Schmidtova manželka Liz a bratr Jeff Schmidt se také zúčastnili vigilie, během níž univerzitní sbor zpíval "Bright Morning Star" a "Amazing Grace".
Třídy pokračovat ve středu.
"Snažíme se, aby se naši studenti vrátili," řekl LaForge.
Krize skončila.
Tohle je den uzdravení.
Amy a Rogelio Solisovi se hlásili z Clevelandu v Mississippi.
Associated Press spisovatelé Emily Wagster Pettus v Greenville, Mississippi, a Rebecca Santana v New Orleans přispěl k této zprávě.
Tento příběh byl opraven, aby odrážely, že policie se nyní říká Lamb dělal 911 volání po střelbě Schmidt, a že zatímco Lamb jen Prentiss jako jeho manželka v 911 volání, není tam žádný náznak dva někdy ženatý.
Hračky R Nás plánuje najmout méně pracovníků prázdnin
Toys R Us říká, že nebude najímat tolik zaměstnanců prázdnin, jako tomu bylo v loňském roce, ale hračky a dětské výrobky prodejce říká, že to dá současným zaměstnancům a sezónním pracovníkům šanci pracovat více hodin.
Společnost uvedla, že plánuje najmout 40 000 lidí, aby pracovali v obchodech a distribučních centrech po celé zemi, což je pokles ze 45 000 najatých pro prázdninovou sezónu 2014.
Většina pracovních míst bude na částečný úvazek.
Společnost uvedla, že začne tento měsíc vyslýchat uchazeče, přičemž počet zaměstnanců roste od října do prosince.
Zatímco svátky samy o sobě jsou měsíce pryč, dovolená nákupní sezóna se blíží a společnosti se připravují najmout dočasné zaměstnance, aby jim pomohla zaměstnanci obchody a prodávat, loď a dodávat produkty.
Michael J. Fox vtipy o jeho 'datum' s princeznou Dianou
Premiéra "Back to the Future" byla pro Michaela J. Foxe pro profesionálně obrovským okamžikem.
Bylo to pozoruhodné i z osobních důvodů.
"Seděli jsme v divadle a čekali, až přijdou členové královské rodiny, a já si uvědomuji, že sedadlo vedle mě je prázdné, a mi dochází, že princezna Diana bude sedět vedle mě," řekl v traileru k připravovanému dokumentu "Back in Time."
Film začíná a napadlo mě, že jsem falešný zívnutí a paže úsek od bytí na rande s princeznou z Walesu.
"Back in Time", dokument o "Návratu do budoucnosti", obsahuje rozhovory s Foxem, Leou Thompsonovou a Christopherem Lloydem, stejně jako režisérem Robertem Zemeckisem a výkonným producentem Stevenem Spielbergem.
"Návrat do budoucnosti" měl premiéru před 30 lety.
"Je to opravdu pro mě," řekl Spielberg, "nesporně největší čas cestování film někdy kladen na film."
"Back in Time" bude k dispozici na VOD, DVD a ve vybraných kinech října.
Šéf OSN říká, že v Sýrii neexistuje vojenské řešení
Generální tajemník Pan Ki-mun říká, že jeho reakce na zvýšenou vojenskou podporu Ruska pro Sýrii je, že "neexistuje žádné vojenské řešení" téměř pětiletého konfliktu a další zbraně jen zhorší násilí a utrpení milionů lidí.
Šéf OSN znovu vyzval všechny strany, včetně rozdělené Rady bezpečnosti OSN, aby se spojily a podpořily inkluzivní jednání s cílem nalézt politické řešení.
Pan řekl na tiskové konferenci ve středu, že má v plánu setkat se s ministry zahraničí pěti stálých národů Rady - USA, Rusko, Čína, Británie a Francie - na okraji zasedání ministrů Valného shromáždění koncem tohoto měsíce k diskusi o Sýrii.
Vyjádřil politování nad tím, že rozpory v radě a mezi syrským lidem a regionálními mocnostmi "učinily tuto situaci neřešitelnou".
Pan vyzval pět stálých členů, aby projevili solidaritu a jednotu, kterou učinili při dosažení jaderné dohody s Íránem při řešení syrské krize.
8 Anketa Čísla, která ukazují, Donald Trump je pro real
Někteří se ho snažili označit za přemet.
Jiní ho odmítli jako vtip.
A někteří čekají na implozi.
Ale bez ohledu na to, jak někteří republikáni se snaží táhnout Donald Trump dolů z vrcholu průzkumů veřejného mínění, to nefunguje (zatím).
Deset z posledních 11 národních průzkumů veřejného mínění ukázalo, donald Trump vedení na dvouciferné, a někteří se začínají ptát vážně, co to znamená pro realitní magnát nominace šance.
Samozřejmě, že je to ještě brzy ve volebním cyklu.
Nic z toho neznamená, že Trump pravděpodobně vyhraje republikánskou nominaci.
Experti poukazují na to, že v této době v roce 2011 vedení Ricka Perryho ustupovalo rostoucímu Hermanu Kainovi, z nichž ani jeden v nominačním procesu nezískal ani jeden stát.
A existuje mnoho důvodů, proč by bojoval ve všeobecných volbách.
Ale vnější skupiny, jako je Super PAC Jeba Bushe a ekonomická konzervativní skupina Club for Growth, uznávají Trumpovu sílu a začínají odkládat své dolary, aby ho svrhly.
Zde jsou některé nedávné průzkumy veřejného mínění, které naznačují, že realitní magnát není jen přechodná fáze:
Trumpova oblíbenost se změnila o 180 stupňů.
Těsně předtím, než Donald Trump oznámil svou kandidaturu v polovině června, průzkum monmouthské univerzity ukázal, že pouze dva z deseti republikánů měli na realitního magnáta pozitivní názor.
V polovině července to bylo 40 procent.
Na začátku srpna to bylo 52 procent.
Nyní, šest z 10 republikánů má příznivý pohled na Donalda Trumpa.
Zhruba tři z deseti tvrdí, že mají negativní názor.
A tato čísla obstojí v raných státech.
Quinnipiac průzkumu v Iowě minulý týden zjistil, že 60 procent republikánů tam měl příznivý pohled na Trumpa.
Dvě třetiny voličů GOP by byly spokojeny s Trumpem jako kandidátem.
V průzkumu CNN/ORC minulý týden 67 procent republikánů uvedlo, že by byli buď "nadšení" nebo "spokojení", kdyby byl Trump nominován.
Pouze dva z deseti říkají, že by byli "naštvaní", kdyby byl nominován.
Pouze Ben Carson vytváří zhruba stejnou úroveň nadšení jako Trump (43 procent říká, že by byl "nadšený" vs 40 procent, kteří říkají totéž o Trump).
Další nejbližší nadšení?
Marco Rubio s pouhými 21 procenty.
Na druhou stranu, 47 procent republikánských voličů říká, že by byli "nespokojeni" nebo "rozrušení", pokud se kandidátem stane oblíbený Jeb Bush.
Většina republikánů nevnímá Trumpův temperament jako problém.
Zatímco Donald Trump byl široce kritizován za jeho nabubřelý a urážky, 52 procent opřel republikánských voličů celostátní si myslí, že realitní magnát má právo temperament být prezidentem, podle pondělního ABC News / Washington Post průzkumu.
Stejný počet platí v první-in-the-národ klub státu Iowa, kde stejný 52 procent republikánů si myslí, že má osobnost být vrchním velitelem, podle Quinnipiac minulý týden.
Přesto, 44 procent si myslí, že nemá osobnost sloužit efektivně, a téměř šest z 10 nezávislých říkají, že jeho temperament nepatří do Bílého domu, podle ABC / Post.
Republikánští voliči si na tuto myšlenku zvykají.
Když si nasadí své klobouky, republikánští voliči si myslí, že Trump je skutečný.
Na otázku, kdo je s největší pravděpodobností vyhrát nominaci GOP, čtyři z 10 řekl Trump byl nejlepší sázka, podle CNN / ORC průzkumu z minulého týdne.
To je změna od doby, kdy čtyři z 10 vložili své peníze na Jeba Bushe na konci července.
Úplné zveřejnění: GOP voliči neměli nejjasnější křišťálovou kouli v minulosti.
V této době poslední cyklus, čtyři z 10 republikánů vybral Rick Perry vyhrát nominaci, vs pouze 28 procent pro případné kandidáta Mitt Romney.
Přesto to ukazuje, že pluralita voličů GOP vidí Trumpovu kampaň jako hodnověrnou.
I kdyby se republikáni shromáždili kolem jiného kandidáta, Trump stále bije téměř všechny.
Někteří experti poukazují na to, že roztříštěné pole pravděpodobně přispívá k Trumpovu vedení, zatímco protitrumpova podpora se šíří rozptýleně mezi více než tucet dalších kandidátů.
Průzkum monmouthské univerzity z počátku září však ukazuje, že v hypotetickém souboji mezi Trumpem a většinou ostatních republikánských kandidátů si Trump téměř vždy získá většinovou podporu.
Vede Carly Fiorina o 13 bodů, Marco Rubio o 14 bodů, Walker o 15 bodů, Jeb Bush o 19 bodů, a nakonec, Rand Paul, John Kasich a Chris Christie o 33 bodů každý.
Je ve slepé uličce s Tedem Cruzem.
Jediný kandidát, který ho porazí?
Ben Carson by vedl podnikatele o širokých 19 bodů v hypotetickém souboji.
Holá většina příznivců Donalda Trumpa tvrdí, že se rozhodli.
Nový průzkum CBS/NYT v úterý ukazuje, že jen více než polovina voličů, kteří podporují Trumpa, tvrdí, že mají své hlasy.
Je zřejmé, že hodně se může stát, aby se to změnilo, a nikdo nemůže opravdu říci, že by nikdy změnit svůj názor.
46 procent uvedlo, že nechává otevřené dveře pro změnu kandidátů.
Přesto je Trumpova nejsilnější konkurence v tuto chvíli od kolegy zvenčí neurochirurga Bena Carsona, ale voliči, kteří tvrdí, že se rozhodli, mají dvakrát větší pravděpodobnost, že půjdou po Trumpovi.
Šest z deseti republikánů tvrdí, že souhlasí s Trumpem v otázce imigrace.
Už od chvíle, kdy Donald Trump ve svém projevu o oznámení kampaně před dvěma měsíci označil přistěhovalce z Mexika za "násilníky", je imigrace v rozhovoru z roku 2016 v popředí zájmu.
Někteří lidé se obávají, že Trumpova nabubřelost odvede klíčové hispánské voliče od Republikánské strany a poškodí snahy o rebranding.
Podle pondělního nového průzkumu agentury ABC/Post však šest z deseti republikánů tvrdí, že s Trumpem souhlasí v otázkách přistěhovalectví.
Tak dlouho, jak přistěhovalectví zůstává v centru pozornosti, zdá se, Donald Trump zůstane příliš.
Frustrace z vlády stoupá na nová maxima.
Donald Trump a Ben Carson dnes tvoří zhruba polovinu podpory republikánských voličů, a to především kvůli jejich postavení outsidera.
Šest z 10 republikánů v novém pondělním průzkumu ABC / Post říkají, že chtějí politického outsidera nad někým s vládními zkušenostmi.
A jsou naštvaní i na Washington.
Des Moines Register / Bloomberg průzkumu v Iowě před dvěma týdny ukazuje, že tři ze čtyř Republikánů Iowa jsou frustrováni s republikány v Kongresu, s 54 procent "nespokojený" a 21 procent "šílený jako peklo."
Jeremy Corbyn, aby debut na otázky předsedy vlády
Od svého zvolení byl debut pana Corbyna na PMQ velmi očekáván
Nový lídr labouristů Jeremy Corbyn má později debutovat na premiérových otázkách a poprvé se ujímá Davida Camerona.
Pan Corbyn se krátce po poledni zeptá na první ze svých šesti otázek, přičemž jeho výkon bude pravděpodobně pečlivě sledován médii a labouristickými poslanci.
Na týdenním představení vyzval k "méně divadla a více faktů".
Také řekl, že by mohl vynechat některá sezení a nechat je na kolezích.
Setkání bude první parlamentní zkouškou vedení pana Corbyna, která přijde po jeho jmenování stínového kabinetu a jeho projevu na výročním kongresu TUC v úterý.
Rozhodnutí labouristického lídra stát v tichosti při úterním zpěvu státní hymny při bohoslužbě u příležitosti 75.
Rozhodnutí pana Corbyna nezpít národní hymnu přitáhlo pozornost
Mluvčí pana Corbyna řekl, že "stál v uctivém tichu" a uznal "hrdinství královského letectva v bitvě o Británii".
Ale člen stínového kabinetu pana Corbyna, Owen Smith, řekl bbc Two newsnight program, že by doporučil vůdce labouristů zpívat národní hymnu "bez ohledu" na jeho přesvědčení, že monarchie by měla být zrušena.
Téměř tucet stínových ministrů odmítlo sloužit v nejvyšším týmu pana Corbyna s odvoláním na rozdíly v ekonomice, obraně a zahraničních věcech, zatímco necelá šestina parlamentní strany ho původně podpořila jako vůdce.
Politický zpravodaj BBC Robin Brant říká, že politické rozdíly jsou také "stohování" v rámci práce po jmenování pana Corbyna nad svým postojem k Evropské unii a vládním stropem na dávky.
Pan Corbyn řekl konferenci TUC, že labouristé předložili pozměňovací návrhy, které by zcela odstranily celou myšlenku stropu.
O několik hodin později pan Smith, stínové práce a důchody tajemník, řekl, že strana byla "velmi jasné", že to bylo jen proti vládní plány na snížení úrovně stropu z 26.000 liber na 23.000 liber.
Pan Corbyn bude pátým labouristickým lídrem, s jehož čelem se David Cameron v posledních deseti letech od doby, kdy se stal vůdcem konzervativců, setkal přes poštovní schránku.
Labouristický vůdce, který slíbil jiný přístup k politice, říká, že má "dav zdrojů" nápady na otázky se zeptat pana Camerona a dostal více než 30.000 návrhů.
Islington North MP řekl PMQs je příliš konfrontační a že se zdrží obou "repartee" a obchodování ostny, místo toho slíbil zaměřit se na závažné otázky, jako je chudoba, nerovnost a výzvy, kterým čelí mladí lidé.
Pan Corbyn řekl, že Angela Eagleová, stínová ministryně obchodu, ho bude zastupovat na pmq, když se nezúčastní - například když pan Cameron cestuje do zahraničí.
On také vznášel myšlenku umožnit ostatním kolegům, aby se slovo na příležitosti, řekl, že se obrátil na předsedu Dolní sněmovny John Bercow diskutovat o této otázce.
Když se v roce 2005 stal vůdcem, pan Cameron řekl, že se chce vzdálit od stylu politiky "Punch and Judy", který je často spojován s PMQ, ale o několik let později přiznal, že selhal.
Od svého prvního televizního vysílání v roce 1990 jsou pmq považovány za klíčový barometr úsudku lídra, jejich velení v Dolní sněmovně a jejich postavení mezi ostatními poslanci, ačkoli kritici tvrdí, že se stala karikaturou a potřebuje dalekosáhlé reformy.
'Shot in Joburg': Bezdomovci mládež vyškoleni jako fotografové
Centrum Johannesburgu je těžké místo pro bezdomovce.
Ale jedna skupina bývalých dětí z ulice našla způsob, jak se naučit dovednostem a vydělat si na živobytí.
"Byl jsem zastřelen v Joburgu" je non-ziskové studio, které učí bezdomovce mládež, jak fotografovat své okolí a vydělávat na tom.
BBC News se setkala s jedním z prvních absolventů projektu.
Jak sdílet své příběhy, obrázky a videa s BBC News
Každý den vám BBC News - v televizi, v rádiu a online - přináší nejnovější příběhy z celého světa... ale to, co chceme slyšet, jsou otázky, na kterých vám záleží.
Role, kterou hrajete při vytváření zpráv, je velmi důležitá.
Ať už se jedná o nejnovější zprávy nebo vybrané položky, váš příspěvek může něco změnit.
Viděli jste nebo jste byli zapojeni do zpravodajské události?
Děje se tam, kde žijete, něco významného, bizarního nebo neobvyklého?
Máš něco na rozdání, nebo si myslíš, že bychom měli něco prošetřít?
Existují témata, o kterých chcete přimět svět mluvit?
Co chcete komentovat?
Nebo chcete zjistit, o čem ostatní mluví?
Podmínky pro zasílání příspěvků do BBC.
Zde jsou různé způsoby, jak poslat své příspěvky:
Kontaktujte nás na Twitteru
Můžeme použít vaše tweety zobrazující vaše uživatelské jméno na Twitteru na výstupu BBC.
Pošlete nám zprávu na WhatsApp
Pošlete nám obrázek, video nebo zprávu na naše číslo WhatsApp +44 7525 900971
V některých případech může být váš text, stejně jako vaše obrázky, použity na výstupu BBC.
Vaše jméno zveřejníme tak, jak ho poskytnete (pokud nás o to nepožádáte), ale nikdy nezveřejníme vaše číslo mobilního telefonu.
Můžete nám poslat své obrázky a videa nebo SMS na 61124.
Nebo pokud se mimo Spojené království, pošlete je na mezinárodní číslo +44 7624 800 100.
Aplikaci BBC News si můžete stáhnout na zařízeních se systémem iOS nebo Android a pomocí tlačítek v aplikaci nám můžete posílat obrázky nebo příspěvky.
Pošlete své příběhy a komentáře e-mailem na haveyoursay@bbc.co.uk
Snažíme se číst všechny vaše e-maily, ale vzhledem k číslům, které dostáváme každý den, není vždy možné odpovědět všem individuálně.
Pošlete nám své fotografie, video nebo audio e-mailem na yourpics@bbc.co.uk
Pokud použijeme váš materiál v programech BBC nebo online, zveřejníme vaše jméno tak, jak ho poskytnete (pokud nás o to nepožádáte), ale vaši e-mailovou adresu nikdy nezveřejníme.
Můžete také nahrát své video nebo obrázky.
Vaše jméno zveřejníme tak, jak ho poskytnete, pokud nás o to nepožádáte.
Libra roste s růstem mezd ve Velké Británii zrychluje
Libra vyskočila po údajích, které ukazují oživení růstu mezd ve Velké Británii, zatímco FTSE 100 byla vedena vyšší nabídkovým cílem SABMiller.
Mezi květnem a červencem vzrostly příjmy Spojeného království bez bonusů o 2,9% ve srovnání se stejným obdobím loňského roku.
Míra byla nejrychlejší od roku 2009 a byla považována za návrh odhadů, kdy by sazby mohly růst.
Libra vůči americkému dolaru posílila o více než 1 % na 1,5505 USD a vůči euru posílila o 0,84 % na 1,3730 EUR.
Index FTSE 100 uzavřel o 1,49 % na 6 229,21 dolarech.
SABMiller byl stand-out populace na trhu, skákání 20% poté, co obdržel nabídku přístup od konkurenčního AB InBev.
Dohoda by spojila dva největší sládky na světě, které by spojily značky jako Budweiser, Stella Artois, Peroni a Grolsch.
Burberry akcie byly o 0,9% vyšší po povzbudivé zprávy z konkurenčního luxusního zboží skupiny Richemont.
Richemont poslední údaje o prodeji porazit očekávání a také ukázal, že prodej v Číně - klíčový trh pro Burberry - začal opět růst.
Akcie Glencore vzrostly o 5% poté, co těžební gigant uvedl, že zvýšil $ 2.5bn prostřednictvím umístění akcií jako součást své strategie snižování dluhu.
Akcie v balení a papírové skupiny Mondi byly největší fallers na indexu, dolů 4,3%, poté, co Goldman Sachs snížit své hodnocení na firmu "prodat.".
JD Sports vzrostl o 3,1% poté, co sportovní oblečení firma oznámila 83% skok v půl-rok pre-daňové zisky na 46,6 milionů liber.
JD Sports šéf říká, že vyšší mzdy by mohly ublížit expanzi
JD Sports výkonný předseda Peter Cowgill říká, že vyšší minimální mzda pro pracovníky ve Velké Británii by mohlo znamenat "větší kupní sílu v kapsách potenciálních spotřebitelů."
Je však nepravděpodobné, že by kupní síla převážila nad vyššími mzdovými náklady v jeho firmě, říká.
Náklady by mohly zasáhnout plány JD Sports na rozšíření, dodal, což by mohlo znamenat méně pracovních míst navíc.
Metcash zahajuje kampaň na místní úrovni v boji proti vpádu Aldi
Metcash se snaží chránit své obchody IGA před náporem Aldi v jižní Austrálii a západní Austrálii.
Velkoobchod s potravinami Metcash zahájila základní kampaň na obranu podílu maloobchodníků IGA na trhu v jižní Austrálii a západní Austrálii před 700 milionů dolarů Aldi invazi.
Vzhledem k tomu, Aldi se připravuje na otevření dvou distribučních center a první z tolik jako 120 obchodů v jižní Austrálii a západní Austrálii na začátku příštího roku, Metcash a IGA supermarkety posilují vztahy s místními dodavateli potravin a budování značky IGA prostřednictvím hlavního proudu a sociálních médií marketing a události, jako je show Adelaide.
IGA maloobchodníci a dodavatelé jsou skákání na palubě, se značkami, jako je Dunsborough-založené zmrzlina výrobce Simmo nabízí chuť testování v obchodech IGA a majitelé obchodů prodávat zlevněné jižní australské fotbalové ligy vstupenky na věrné zákazníky.
Očekává se, že Metcash odhalí další podrobnosti o své obranné strategii 29.
Tam je hodně v sázce, protože Jižní Austrálie a západní Austrálie představují téměř 30 procent metcash je IGA obchod stopu a vytvářet vyšší ziskové marže, než je Metcash IGA sítě ve východních státech.
Jihoaustralští a západoaustralští zákazníci jsou notoricky provinční a maloobchodníci IGA mají mnohem silnější podíl na trhu než v NSW, Victoria a Queensland - více než 30 procent v SA a 24 procent v WA ve srovnání s přibližně 14 procenty ve východních státech.
Nicméně, analytici jako Morgan Stanley věří, Aldi bude chytnou kolem 5 procent trhu s potravinami v těchto dvou státech do 12 měsíců od otevření své první obchody, přičemž prodeje ze všech stávajících hráčů, ale hlavně od nezávislých maloobchodníků.
Ve zprávě tento týden analytik Morgan Stanley Tom Kierath odhadl, že maloobchodníci IGA by mohli do konce roku 2016 přijít o 360 milionů dolarů ročně a Metcash o 250 milionů dolarů.
Tato prognóza je založena na předpokladu, že Aldi otevře 25 obchodů v SA a 30 v WA v příštím roce, generování prodeje ve výši 500 milionů dolarů a 600 milionů dolarů na každém trhu.
Ztráta prodeje potravin a potravin a objemů na vysoké metcash je pevná-cost základny by mohlo stát Metcash kolem 13 milionů dolarů v zisku před úroky a daně, pan Kierath řekl.
Ve stejné době, Metcash ztrácí podíl na trhu ve východních státech, hlavně aldi a Coles, i když nedávný průzkum Roy Morgan zjistil, IGA nakupující byli nejvíce loajální.
Morgan Stanley věří, že prodej potravin a potravin metcash klesne v roce 2016 o 3,8 procenta, v roce 2017 o 4,1 procenta a v roce 2018 o 2,1 procenta, což sníží její podíl na trhu ze 14 procent v roce 2015 na 10,3 procenta do roku 2020.
Minulý týden, vedoucí správce fondu Hamish Douglass, zakladatel Magellan Financial Group, řekl obchodní oběd v Melbourne, že Metcash mohl "vysoce, pravděpodobně zmizí během deseti let.
Metcash odmítl veřejně reagovat na připomínky pana Douglasse.
Ale je zřejmé, že člen představenstva Metcash kontaktoval pana Douglasse minulý týden.
Podíl IGA na trhu klesl od roku 2010 z 18 na 14 procent a příjmy z potravinářského a potravinářského podniku společnosti Metcash, který dodává asi 1200 maloobchodníků IGA, klesly od roku 2012 o 43 procent, což odráží provozní deleverage, protože prodej a marže se dostaly pod tlak.
Nicméně, velkoobchodník se brání, investovat více než 150 milionů dolarů ročně odpovídající regálové ceny na Coles a Woolworths na stovky výrobků každý týden, pomáhá IGA maloobchodníky renovovat obchody přidáním rychleji rostoucí-čerstvé potraviny, a kolejových z lepší škálu soukromých značek potravin.
Metcash generální ředitel Ian Morrice říká, že ceny odpovídající a obchod rekonstrukce programy získávají trakci a doufá, že velkoobchodník se vrátí k základní růst zisku v roce 2017, poprvé za čtyři roky.
Thanasi Kokkinakis podporované Tenis Austrálie prezident Steve Healy
Thanasi Kokkinakis si zaslouží spíše slávu než kritiku za své chování.
Thanasi Kokkinakis byl vedlejší škody v nedávné bouři kolem svého přítele Nick Kyrgios a zaslouží si sláva spíše než kritiku za své vlastní chování, podle tenisu Austrálie prezident Steve Healy.
Kokkinakis, mladší z talentovaných duo pravidelně odkazoval se na jako "Special Ks," byl vtažen do nevítané pozornosti nechvalně Kyrgios saně Stan Wawrinka na Montreal Masters.
V ohnivém kvalifikačním zápase v Cincinnati brzy poté, Kokkinakis a jeho soupeř Ryan Harrison dvakrát musel být oddělen předsedou rozhodčí, s Harrisonem prohlásil: "Wawrinka měl decked Kyrgios, a já bych měl palubu, že dítě."
Zatímco on byl naposledy viděn rozbíjení rakety po křeče zmařil potenciální US Open rozrušení Richard Gasquet, Kokkinakis byl bráněna neochvějně Healy.
Teenager je v současné době v Glasgow, soutěžit se Samem Groth pro druhé dvouhry kotviště za Bernard Tomic v Davis Cupu semi-finále proti Británii.
"Jedna věc, kterou cítím docela horlivě o tom, že myslím, že Thanasi byl vtažen do boje trochu," řekl Healy.
Zlomil raketu, když prohrál, když byl v USA stísněný, ale není to první hráč, který rozbil raketu z frustrace sám se sebou, a vím, že Thanasi je dost dobře na to, aby věděl, že by na to nebyl hrdý.
Ale opravdu, zvládl sám sebe velmi dobře, za dost provokativních okolností v USA s Harrisonem a tak dále, a myslím, že si zaslouží hodně uznání.
Je to skvělý tým kolem sebe, má kolem sebe skvělou rodinu a já si myslím, že to bylo trochu těžké.
Je to velmi zralý 19-rok-starý, pracuje velmi tvrdě, a on zapadá do týmu a tak dále, on nikdy neměl problém s ostatními hráči, on je dobře respektována v šatně, trénuje tvrdě, on je ve skvělé kondici, je to velmi stabilní a zralý mladý kluk a já si myslím, že si zaslouží být posuzovány na jeho vlastní zásluhy.
Healy také podpořil rozhodnutí přehlédnout Kyrgios pro důležitou kravatu, počínaje pátkem, popisovat "vzájemné rozhodnutí" jako správná věc pro všechny, ale podpora Canberran vrátit jako dlouhodobý zápas v týmu.
"V první řadě chceme, aby tým byl zcela zaměřen na kravatu a ne všechny spory kolem [Kyrgios]," řekl Healy.
A myslím, že Nick, on se zvedl velmi rychle, jak lidé jako Federer a Murray poukázali na to, že vyrůstá v očích veřejnosti a on udělal nějaké hrozné chyby a zaslouží si všechnu kritiku dostane, ale my se snažíme podpořit ho, snažíme se mu pomoci pochopit důsledky jeho jednání, a nějaký čas z výsluní, kde se může jen přemýšlet o tom, že si myslím, že je vhodné a je to nejlepší pro tým a je to nejlepší pro něj.
Migrační krize v Evropě: Maďarsko vyhlásilo stav nouze, uzavřelo hranice, zadrželo migranty
Maďarsko v úterý vyhlásilo výjimečný stav a uzavřelo jižní hranici se Srbskem a zadrželo ty, kteří se pokoušeli nelegálně vstoupit, s cílem zastavit příliv migrantů, kteří přilévají.
Na hranicích následoval chaos, když se stovky migrantů hromadily v zemi nikoho a srbští představitelé reagovali s rozhořčením.
Ti, kteří prchali před násilím ve svých domovinách, uvízli na neznámém čase na pásu silnice mezi kontrolními body obou zemí a usadili se v nich.
Frustrace však narůstaně rostly.
Když se nad ním vznášel policejní vrtulník, migranti skandovali "Otevřete hranice!" a křičeli urážky na maďarskou pořádkovou policii.
Někteří na protest odmítli jídlo a vodu.
Srbský ministr zahraničí prohlásil, že je "nepřijatelné", že migranti byli posíláni zpět z Maďarska, zatímco z Makedonie a Řecka přicházelo stále více a více.
(Srbsko) chce být součástí řešení, nikoli vedlejších škod.
V nejbližších dnech budou muset být rozhovory s Bruselem a dalšími zeměmi," řekl v Praze Ivica Dacic.
Chaos na maďarsko-srbské hranici přišel den poté, co 28-národní blok nedokázal přijít s jednotnou přistěhovaleckou politikou na sporné schůzce v Bruselu.
Ministři souhlasili se sdílením odpovědnosti za 40 000 lidí, kteří hledají útočiště v zahlcené Itálii a Řecku, a hovořili s nadějí o dosažení konečné dohody - příští měsíc nebo do konce roku -, na níž by státy EU přijaly dalších 120 000 uprchlíků, včetně některých z Maďarska.
Německá kancléřka Angela Merkelová a Rakousko v úterý vyzvaly k mimořádnému summitu Evropské unie, který se bude konat příští týden, aby projednali imigrační krizi na kontinentu.
Maďarsko však v brzké době nepřipíralo své naděje na žádnou akci z Bruselu ani od jeho sousedů.
Úterní výjimečný stav ve dvou jižních regionech dal úřadům větší pravomoci k řešení krize, což jim umožnilo uzavřít silnice a urychlit soudní případy v oblasti azylu.
Mezitím maďarský ministr zahraničí Peter Szijjarto řekl, že jeho země také plánuje postavit podél části své hranice s Rumunskem plot z ostnatého drátu, aby zastavila příliv migrantů přes zemi, nyní, když dokončila plot na srbských hranicích.
Zpravodaj CBS News Charlie D'Agata oznámil, že i vězni byli zařazeni do závodu, aby dokončili plot z ostnatého drátu mezi Maďarskem a Srbskem.
V posledních několika měsících se Maďarsko stalo hlavním úzkým místem pro migranty, z nich mnozí váleční uprchlíci ze Sýrie a odjinud na Blízkém východě, do Evropské unie.
Premiér Viktor Orban však trval na tom, že většina příchozích jsou ekonomičtí migranti, kteří hledají lepší život, nikoli váleční uprchlíci, kteří mají nárok na ochranu - což je názor ostře v rozporu s ostatními státy EU, včetně Německa.
Nové zákony, které vstoupily v platnost o půlnoci v Maďarsku, nyní dělají z křížení nebo poškození čtyřmetrového plotu z ostnatého drátu, který vláda vybudovala podél jižní hranice se Srbskem, a také zahrnuje delší tresty odnětí svobody pro odsouzené obchodníky s lidmi.
"Vzhledem k situaci způsobené masovou migrací vyhlašuje maďarská vláda stav krize," řekl novinářům v jižním městě Szeged mluvčí vlády Zoltan Kovacs.
V této né otázce máme zcela jasno: nezákonné překračování hranic je zločin.
Technicky vzato, parlament musí ještě schválit nasazení armády, očekává příští týden, ale Associated Press reportéři na hranicích viděli těžce ozbrojený vojenský personál s vozidly a psy několik dní.
Gyorgy Bakondi, poradce pro vnitřní bezpečnost Orbána, řekl, že úřady chytily 45 lidí, kteří se pokoušeli překročit hranice a 15 hlouběji v zemi.
Dostali se přes poškození plotu, jsou nyní v policejní vazbě a jsou obviněni ze spáchání trestných činů podle nových zákonů.
Úřady rychle opravují plot.
Maďarští představitelé také v úterý ráno uzavřeli dva ze sedmi hraničních přechodů se Srbskem poté, co na jeden z nich nasadili vlakový vůz pokrytý ostnatým drátem.
Chaos obklopil hlavní hraniční přechod poblíž maďarského Roszke, když Maďaři otevřeli malou kancelář v kovovém kontejneru, aby zpracovali lidi a davy tlačily dovnitř.
Asi 20 se podařilo dostat dovnitř, ale tisíce zůstaly venku.
Další skupina migrantů zablokovala hlavní silnici spojující Srbsko a Maďarsko s tím, že odmítají jídlo a vodu, dokud jim nebude dovoleno přejít do Maďarska.
Volby 2016: Náskok Hillary Clintonové nad Bernie Sandersem se v celostátním průzkumu snížil o polovinu
Bývalá ministryně zahraničí Hillary Clintonová má i nadále dvouciferný náskok v demokratickém závodě o nominaci na národní úrovni, ale senátor Bernie Sanders ji získává.
Clinton má nyní podporu 47 procent demokratických primárních voličů (pokles z 58 procent), zatímco Sanders je na druhém místě, s 27 procenty (až od 17 procent).
Viceprezident Joe Biden, který ještě neoznámil, zda kandiduje na prezidenta, získává podporu od 15 procent demokratických primárních voličů.
Více než pět měsíců před začátkem primárních soutěží většina demokratických voličů říká, že je příliš brzy na to říci, že se jejich mysl skládá z toho, kterého kandidáta podpoří.
Clintonovi podporovatelé jsou však ve své volbě pevnější než ti, kdo podporují jiné kandidáty.
Od minulého měsíce CBS News Poll, Clinton ztratil půdu pod nohama mezi řadou demografických skupin, zatímco Sanders učinil některé zisky.
Clintonová si udržuje velký náskok mezi ženami a umírněnci, ale tyto stopy se zúžily.
Její podpora mezi muži výrazně klesla a Sanders ji jen vede o 5 bodů.
Clintonova výhoda u demokratických voličů mladších 50 let se vytratila a ona i Sanders jsou teď vyrovnaní.
Nicméně, Clinton má stále velký náskok se staršími voliči.
Minulý měsíc, Clinton byl před Sanders dvouciferným mezi liberály, ale Sanders má nyní 5-bod okraj s touto skupinou.
Zhruba polovina demokratických primárních voličů na celostátní úrovni tvrdí, že by Clintonovou nadšeně podpořila, kdyby se stala kandidátkou strany.
Čtvrtina by ji podpořila některými výhradami a dalších 15 procent by ji podpořilo jen proto, že je nominovaná.
Šest procent by ji nepodpořila.
Možná není překvapením, že clintonovi současní stoupenci budou z ní obzvlášť nadšeni.
Názory jsou více smíšené mezi těmi, které v současné době nepodporují Clintonovou - jen asi čtvrtina by ji nadšeně podpořila.
Zatímco 48 procent demokratických primárních voličů tvrdí, že by nadšeně podpořili Clintonovou, méně republikánských voličů to říká o svém favoritovi Donaldu Trumpovi (35 procent).
Když clintonovi příznivci jsou požádáni v open-skončil otázku, proč chtějí, aby byla kandidátem, nejvyšší odpověď je, že má správné zkušenosti (16 procent), následuje je čas na ženu prezidenta (13 procent), a že ona je nejlepší kandidát na práci (10 procent).
Také zmínil příznivci Clinton je její spojení s Billem Clintonem (9 procent).
Dohoda o otázkách a volitelnost jsou rovněž citovány.
Vzhledem k tomu, že viceprezident zvažuje potenciální kandidaturu na prezidenta, 57 procent demokratických primárních voličů by ho rádo vidělo, jak se vrhá do závodu - i když třetina si nemyslí, že by měl.
Když se demokratických primárních voličů zeptá, kdo bude jejich druhou volbou pro nominaci strany, Biden je nejlepší volbou.
Mezi Clintonovými příznivci více než polovina říká, že Biden by byl jejich druhou volbou, daleko před Sandersem.
Pokud se Biden rozhodne nekandidovat na demokratickou nominaci, náskok Hillary Clintonové nad Sandersem se rozšíří z 20 bodů s Bidenem v závodě na 30 bodů bez něj v běhu.
Padesát pět procent demokratických voličů vidí Clintona jako kandidáta s největší šancí na vítězství ve všeobecných volbách; nicméně toto číslo je dole ze 78 procent minulý měsíc.
Biden je v tomto opatření vzdálenou sekundou, ale procento, které ho považuje za nejvolitelnějšího, vzrostlo.
Přesto, když se zeptal, který je důležitější v kandidáta, demokratické voliči vybrat otázky nad volitelnost.
Podobně jako minulý měsíc, žádný demokratický kandidát nebo potenciální kandidát vyčnívá tak nepřijatelné jako kandidát na tyto primární voliče.
Demokratičtí kandidáti nebo potenciální kandidáti si vedou dobře s některými klíčovými charakteristikami primárních voličů své strany.
Většina vidí Clinton, Sanders a Biden jako čestný a důvěryhodný a mají silné vůdčí schopnosti.
Biden dělá to nejlepší ze tří na poctivost, zatímco Clintonova síla je vedení.
Třicet procent demokratických primárních voličů si nemyslí, že Clinton je čestný a důvěryhodný, dvakrát tolik, kolik říká, že o Sanders (15 procent), ale 27 procent nemají názor na něj na toto téma.
Demokratičtí primární voliči také obecně vidí Clintonovou, Sanderse a Bidena v souladu se svými ideologickými názory.
U všech těchto opatření asi čtvrtina demokratických voličů nemá na Sanderse názor.
Vzhledem k tomu, otázky pokračovat o použití Hillary Clintonové osobní e-mailovou adresu a server, zatímco ministryně zahraničí, většina demokratických primární voliči jsou spokojeni s jejím vysvětlením věci a říkají, že to nemá vliv na jejich celkové názory na ni.
Ale je to jiný příběh mezi americkou veřejností celkově.
Polovina Američanů je nyní nespokojena s jejím vysvětlením, zatímco jen asi třetina je spokojena.
Názory veřejnosti na toto téma byly rozděleny již v březnu, krátce poté, co tato otázka vyšla najevo.
Většina Američanů říká, že e-mail spor nemá žádný vliv na jejich celkové názory Clinton, i když 36 procent říkají, že jejich názor na ni se zhoršila.
Jsou to především republikáni, více než šest z deseti, kdo tvrdí, že jejich názory na Clintonovou se zhoršily.
I když voliči její strany považují Clintonovou za čestnou a důvěryhodnou, mezi registrovanými voliči je to pro ni stále problém: pouze 32 procent ji považuje za čestnou a důvěryhodnou, což je o osm bodů méně než minulý měsíc a od května o 15 bodů méně.
Šedesát dva procent registrovaných voličů ji nepovažuje za čestnou a důvěryhodnou.
Zároveň 55 procent registrovaných voličů na celostátní úrovni nepovažuje Trumpa za poctivého a důvěryhodného.
Clinton i Trump však mají dobré známky ve vedení.
Ze šesti testovaných kandidátů se Biden, Carson a Bush ovinou v poctivosti.
Více vidět Sanders jako upřímný než ne, ale stejně jako Carson, mnozí nemají názor na něj.
Míra chyb u vzorku 351 demokratických primárních voličů činí 6 procentních bodů.
Ben Carson se blíží za Donald Trump v národní anketě
Ben Carson běží těsně za Donald Trump v nejnovějším CBS News / New York Times anketě
Oba kandidáti představují polovinu podpory voličů v novém průzkumu, takže ostatní scrounging pro oporu
Republikánští voliči na celostátní úrovni nadále podporují Trumpa ve velkém počtu, a to z 23% podpory v posledním průzkumu CBS, který byl proveden minulý měsíc před debatou fox news, na 27% v úterním průzkumu.
Ale Carson ve stejném období raketově vyletěl z 6% na 23%.
Průzkum také zjistil, carson daří napříč demografickými skupinami, lemování z Trump mezi vysokoškolsky vzdělanými republikánských voličů.
Zbytek pole, s výjimkou Carly Fiorina a Ohio guvernér John Kasich, sklouzl za Wisconsin guvernér Scott Walker klesá nejdále od 10% podporu minulý měsíc na 2% nyní.
Bývalý florida guvernér Jeb Bush, bývalý Arkansas guvernér Mike Huckabee a Florida senátor Marco Rubio všechny vázané na třetí místo s 6%.
Rozpětí chyby pro 376-osoba vzorku republikánských voličů v této nejnovější anketě je plus-nebo-minus 6%, a byl proveden září.
Poslední průzkum CNN/ORC, zveřejněný minulý týden, ukázal, že Carson v průzkumech veřejného mínění roste – za Trumpovou 32% podporou se dostal na 19% podporu.
Poslední průzkum agentury ABC News/Washington Post také ukázal, že Trump výrazně předběhl Carsona.
Tváří v tvář rostoucí Carson minulý týden, Trump vzal nějaké potshots na vysloužilý neurochirurg, i když Carson se omluvil za zpochybňování Trump víru.
"Potřebujeme energii," řekl Trump minulou sobotu během kampaně zastavit v Iowě.
Pět členů bratrstva obviněn ze smrti Baruch College prváka
Téměř dva roky poté, co vysokoškolský student zemřel během rituálu šikanování bratrstva v Pocono Mountains v Pensylvánii, byla vznesena obvinění z vraždy proti pěti lidem.
Členové newyorského bratrstva Baruch College Pi Delta Psi brutálně napadli Chuna "Michaela" Denga během zahajovacího rituálu v září 2013 a odložili jeho převoz do nemocnice, což přispělo k jeho smrti, uvedla policie.
Úředníci řekli, že měl zavázané oči, osedlal 30-libra batoh plný písku, a opakovaně řešit, zatímco on se snažil chodit směrem k cíli přes zamrzlé pole.
Pan Deng si nakonec stěžoval, že ho bolela hlava a pak upadl do bezvědomí.
Pi Delta Psi členové bratrstva nezavolal 911 poté, co Teng omdlel, a údajně čekal hodinu před podáním ho do nemocnice, policie říká.
Oni dělali, nicméně, najít čas na změnu Deng oblečení, Google jeho příznaky, a kontakt Andy Meng, bratrství národní prezident požádat o radu, policejní šéf Chris Wagner řekl na tiskové konferenci.
"V tomto bodě, členové začali skrývat vybavení a v podstatě dal bratrství je dobře-bytost nad tím Michael Deng je," řekl šéf Wagner.
Nemohl být oživen a druhý den ráno zemřel.
Podle pitevní zprávy byl Teng opakovaně vystaven úderu tupým předmětem do hlavy, trupu a stehen.
"Příliš mnoho rodin byly zničeny v důsledku bratrství šikanování, s nejméně jeden student umírá každý rok od šikany od roku 1970," Douglas Fierberg, právník zastupující Deng rodina, řekl v prohlášení.
Bratrstva a jejich členové musí být hnáni k zodpovědnosti a tento krok úřadů je důležitý.
Velká porota okresu Monroe doporučila obvinění z vraždy třetího stupně pro prvních pět členů.
Třicet dva dalších členů bratrstva, včetně pana Menga, bude také obviněno z napadení šikany a zločinného spiknutí.
"Chceme držet nejen zúčastněné osoby, ale pokud existuje organizace, která schválila, ať už oficiálně nebo neoficiálně, budeme držet je odpovědný stejně," řekl Wagner na tiskové konferenci v úterý.
Baruch College zakázalbratru a národní bratrství zrušilo jeho příslušnost k místní kapitole.
Zde je to, co se stane, když Fed zvyšuje úrokové sazby
Zvýšení sazeb přijde a býčí trh klopýtne, výnosy dluhopisů se vyšplhají a ekonomika sklouzne do recese.
Tohle víme.
Co nevíme je, jak dlouho to bude trvat a jak dlouho to bude trvat.
Konkrétně pro ekonomiku nabízí historie jen málo návodu ohledně načasování.
Recese přišla již 11 měsíců po prvním zvýšení sazeb a až 86 měsíců.
Agresivita Federálního rezervního systému při zvyšování sazeb je často, i když ne vždy, určující v tom, jak reagují ekonomika a finanční aktiva.
To je důvod, proč úředníci v americké centrální bance zdůraznili tak energicky, že investoři by neměla být zaměřena na to, kdy začne zvyšovat sazby, ale spíše trajektorii, jak dlouho to bude trvat normalizovat.
Ve hře je skutečně několik proměnných.
Nakonec však účastníci trhu mohou zjistit, že veškerý povyk kolem zvyšování sazeb mohl být přehnaný.
"První zvýšení od Fedu od globální finanční krize bude nevyhnutelně interpretovat někteří jako signál konce éry 'levné peníze,' " Julian Jessop, hlavní globální ekonom capital economics, řekl v poznámce pro klienty.
Naproti tomu neočekáváme, že postupný návrat úrokových sazeb v USA na více normální, ale stále nízké úrovně, které mají být seismický šok, že mnozí se zdají bát.
To neznamená, že nebude účinky, nicméně.
Zde je pohled na to, jak některé oblasti ekonomiky mohly reagovat, na základě historických trendů:
Jak trh viděl za poslední měsíc nebo tak, očekávání zvýšení sazeb může dělat věci volatilní na chvíli.
Jakmile však túra udeří, dopad není tak dramatický.
"Zdá se, že existuje trend, kdy se výnosy akcií zastaví 12-24 měsíců po prvním zvýšení, což opět možná odráží zpoždění v měnové politice," uvedli analytici Deutsche Bank v nedávné studii o tom, co se stane po zvýšení Fedu.
Přesněji řečeno, trh za posledních 35 let nebo tak je nejčastěji prudce nahoru - asi 14 procent - míří do zvýšení sazeb, poměrně ploché v 250 dnů po (průměrný zisk 2,6 procenta), pak zpět k normálu, jakmile 500 dnů uplynulo, s průměrným výnosem v posledních šesti cyklech 14,4 procenta, podle nedávné analýzy Bob Doll , hlavní akciový stratég společnosti Nuveen Asset Management, vyvěšen na Barron's.
Deutsche uvedla, že dopad na akcie má tendenci být výraznější později v cyklu zvyšování sazeb a výnosy začínají klesat.
Recese jsou skutečností hospodářského života, ale zvyšování sazeb jim často pomáhá.
V tomto případě se Fed potýká s některými podmínkami, které předtím neexistovaly a mohly by urychlit recesi.
Nejpozoruhodnější je, že hrubý domácí produkt se bude blížit svému nejnižšímu bodu v historii pro zvýšení sazeb Fedu.
Podle Deutsche Bank byl při 118 zvýšení sazeb od roku 1950 pouze dvakrát nominální HDP meziročně pod 4,5 procenta.
I když druhé čtvrtletí roku 2015 bylo na 3,6 procenta, jen málo kdo očekává, že poslední, s třetím čtvrtletí sledování na pouhých 1,5 procenta, podle Atlanta Fed.
Tempo růstu sazeb do tak křehkého ekonomického pozadí by mohlo být riskantní a nastavit otázku "zda tentokrát je jiný," řekl Deutsche.
Účastníci trhu se celý rok připravují na zvýšení fedu a všichni se obrátili k zasedání Federálního výboru pro volný trh, které tento týden končí ve čtvrtek.
Zatímco mnoho stratégů a ekonomů věří, že FOMC by mohla schválit zvýšení na tomto setkání, futures obchodování naznačuje jen 25 procent pravděpodobnost.
"V naší studii od roku 1950, všechny turistické cykly k dnešnímu dni byly v super cyklu zvýšení pákového efektu s HDP zákrytové prerecession vrcholy velmi rychle po oživení začíná," uvádí se ve zprávě.
Naproti tomu to bylo jedinečně pomalé zotavení z toho, co bylo nejhorší recese ve vzorku období.
Současný cyklus je zdaleka nejdelší, na který Fed od konce poslední recese čekal; záznam byl 35 měsíců, a to je 74 měsíců a počítání.
S pevným výnosem je také volatilní, protože trh očekává zvýšení sazeb, a vzor je poněkud podobný tomu, co akcie zkušenosti.
Hlavní rozdíl svírá v tom, že dopad na dluhopisy dochází rychleji než akcie, když Fed mění kurz politiky.
U dluhopisů se zdá, že výnosy okamžitě změní směr, jakmile přijde první túra / řez v cyklu.
Na konci turistického cyklu výnosy dluhopisů okamžitě klesnout," řekl Deutsche.
Charles Schwab stratégové věří, že zvýšení sazeb způsobí výnosy mezi delší-a kratší-datované dluhopisy se pohybovat blíže k sobě, zploštění křivky.
Dluhopisy s vysokým výnosem si v takovém klimatu často vedou lépe, i když "jsme stále opatrní, pokud jde o protahování výnosů," uvedla v analýze Kathy Jonesová, analytička s pevným výnosem ve Schwabu.
Zajímavé je, že Jones si myslí, že trhy se již přizpůsobily očekáváním politiky Fedu.
"Kromě síly dolaru a poklesu inflačních očekávání existuje několik náznaků, že se trh přizpůsobil vyhlídkám na přísnější měnovou politiku," napsala.
Krátkodobé úrokové sazby rostou, výnosová křivka je plošší, úvěrová rozpětí se rozšířila a volatilita se zvýšila - všechny charakteristiky trhu, když Fed zpřísňuje politiku.
Obecně řečeno, společnosti, které dělají většinu svého podnikání v USA, vyhrají, protože úrokové sazby rostou a místní produkty se stávají atraktivnějšími.
Nadnárodním společnostem se spoustou dluhů se bude dařit hůře, neboť rostoucí dolar zdražuje jejich produkty v globálním tržním prostoru a jejich dluhy prodražují finance.
"Historie ukazuje, že 'kvalita' zásoby mají tendenci překonat během tří měsíců po počátečním zvýšení sazeb," Goldman Sachs analytici uvedli ve zprávě pro klienty.
Firmy se silnými rozvahami předběhly slabé bilanční společnosti po každém zvýšení sazeb v letech 1994, 1999 a 2004 v průměru o 5 procentních bodů.
Společnosti s vysokou návratností kapitálu a nízkými volatilitami také překonaly své protějšky nižší kvality, a to v průměru o 4 (procentní body) a o 3 (procentní body).
Dluh se stane velkým problémem.
Společnosti s vysokým procentem dluhu s pohyblivou sazbou ztrácejí nejvíce, řekl Goldman.
Mimo čisté akciové hry, spotřebitelé stojí ve prospěch i prostřednictvím rostoucího dolaru.
Střadatelé mohli vidět zisky i prostřednictvím vyšších výnosů na, i když odborníci se liší o tom, jak rychle, že se ujme.
BBC Radio 3 je kopie Classic FM říká MP Andrew Bingham
Konzervativní poslanec Andrew Bingham kritizoval stanici za "dumbing dolů"
Tvrdí, že je stále k nerozelhavěji od komerčního rivala
Také se zaměřil na BBC Music Awards, říká, že právě rip off Britové
Kolega Damien Collins MP napadl The Voice, řekl, že příliš nebyl originální
BBC Radio 3 je "odbočka do" Classic FM, přední MP tvrdil, hromadí nový tlak na vysílání dokázat, že to dělá něco, co komerční vysílání nemají.
Konzervativní poslanec Andrew Bingham také řekl šéfům BBC, že veřejnoprávní rozhlasová stanice se zdála být "dumbing down" a je stále k nerozeznatelnější od svého obchodního rivala.
"Radio 3 se zdá být - nemám rád používat slovo "dumbing dolů" - ale zdá se, že se mění na Classic FM," řekl.
Zaměřil se také na bbc music awards, které byly zahájeny loni v prosinci.
BBC Music Awards, která začala v loňském roce se zdají být Britové pod jiným jménem.
Takže, pokud se snažíte udělat něco jiného - to jsou dva příklady z vrcholu mé hlavy, kde jste vlastně jen napodobovat to, co je již na trhu," řekl pan Bingham.
Generální ředitel BBC obvinění popřel s tím, že BBC Radio 3 je daleko před svým obchodním soupeřem, pokud jde o živou hudbu a vzdělávání veřejnosti.
Co jsem se dozvěděl z Radio 3, nebudu se učit o klasické hudbě odněkud jinde.
A je to závazek k živé hudbě a hudební tvorby je vlastně na špičkové úrovni.
"A také, Radio 3 závazek k hledání nové hudby a uvedení do provozu nových děl myslím, že je také opravdu důležité," řekl.
Začátkem tohoto roku, BBC Radio 3 řadič Alan Davey tvrdil, že to musí pracovat tvrději, aby se zapojily publikum, než tomu bylo v minulosti, protože Britové jsou méně vzdělaní o klasické hudbě.
Nicméně, Radio 3 nebyl jediný prvek výstupu BBC, který se dostal pod palbu pro šlapání na prsty komerčních soupeřů, během kultury, médií a sportu vybrat výboru jednání.
Konzervativní poslanec Damien Collins zaútočil na The Voice - hudební talentovou show, kterou BBC koupila od nizozemského producenta Talpa Media za odhadovanou cenu 22 milionů liber.
Vidíte, proč je tento program často diskutován, protože není originální a není nijak zvlášť výrazný?
Lord Hall trval na tom, že show BBC1 - ve které hrají Paloma Faith a Boy George jako soudci - byla produkována "obzvláště způsobem BBC".
Dodal, že chce, aby společnost "najít hit z naší vlastní in-house stabilní" příště zahajuje zábavní seriál.
Odmítl však vyloučit, že si v budoucnu objedná další série The Voice nebo že bude utrácet peníze plátců koncesionářských poplatků za jiné formáty zábavy.
Internetový prodej vzrostl nejpomalejším tempem v srpnu a Černý pátek může být na vině
V prvních třech měsících roku 2015 došlo k sedmiprocentnímu nárůstu
Minulý měsíc zaznamenala nejnižší růst od roku 2000, kdy začaly rekordy
On-line prodej posílen před třemi lety používáním mobilních telefonů pro nákupy
Experti se domnívají, že listopadový Černý pátek by mohl brzdit výdaje
Již více než deset let virtuální nakupování bylo na vzestupu a soustružení mnoha britských vysokých ulicích do měst duchů.
Odborníci však říkají, že nyní existují náznaky, že on-line prodej se vyrovnává, poté, co nová čísla ukázala jen sedm procent nárůst v prvních třech měsících roku 2015.
Celkové výdaje za srpen představovaly nejnižší nárůst růstu od roku 2000, kdy začaly rekordy, přičemž v loňském roce vzrostly jen o pět procent.
Odborníci říkají, že existují náznaky, že on-line prodej se vyrovnává, poté, co nové údaje ukázaly jen sedm procent nárůst v prvních třech měsících roku 2015
"Pokud se podíváte na úroveň růstu za předchozí roky a vrátit se do roku 2000, to bylo vždy bude racionalizovat v průběhu času," Andy Mulcahy, editor indexu prodeje IMRG, řekl Guardian.
Vysvětlil, že on-line prodej byl posílen před třemi lety, kdy zákazníci začali používat své mobilní telefony, aby se nákupy.
To znamenalo, že více lidí bylo schopno nakupovat online a že lidé to mohli dělat v různých kontextech, například na pohovce.
Ale teď, když je plateauing trochu, můžete vidět (růst) odpadávat.
Fenomén Černého pátku, který byl dovezen z Ameriky, je citován jako jeden z důvodů zpomalujících prodejů.
Odborníci se domnívají, že zákazníci by mohli být odkládat nákupy před akcí, která se koná poslední pátek v listopadu .
V loňském roce pětkrát průměrný počet nakupujících hrnuli do svých počítačů, aby se pochytají nabídky shazovat řadu maloobchodníků webových stránek.
Odborníci se domnívají, černý pátek, který viděl nakupující bojovat o výhodné ceny, by mohlo být drží nakupující od nákupu
Výzkum publikovaný britským maloobchodním konsorciem zjistil, že jen něco málo přes 1 libra z každých 5 liber bylo vynaloženo online.
U některých produktů, jako jsou televizory a pračky, se nyní více než třetina nákupů provádí prostřednictvím internetových obchodů.
Ve stejné době, více než čtvrtina lidí, kteří kupují oblečení a boty on-line, spíše než pomocí high street módní řetězce.
Muslimové pohřbít ty zabité v mekce jeřábu havárie jako bin Ládinova rodina schválila
Těla 29 mrtvých provádí ulicemi muslimy jako první pohřby se konají v Mekce
Přijďte jako Saúdská Arábie částečně obviňoval kolaps na stavební gigant Saudi Binladin Group
Ministerstvo zdravotnictví uvedlo, že celkem 394 lidí bylo také zraněno poté, co jeřáb havaroval
Stovky muslimů, které se vynesly do vzduchu ulicemi, se shromáždily, aby pohřbily 29 obětí zabitých, když se v Mekce zřítil jeřáb.
Truchlící, oblečeni převážně v bílém, zabalili cestu, aby vzdali úctu, když první z mrtvých podnikli poslední cestu na hřbitov Al-Moaissem.
Smutný majetek prošel kolem svatého místa, kde jen o několik dní dříve stavební jeřáb narazil do stropu mešity a svrhl se na věřící.
Těla byla propuštěna na pohřeb, když saúdský král schválil bin Ládinovu rodinnou stavební skupinu kvůli katastrofě, která také zanechala 394 zraněných.
Těla 29 věřících zabitých, když se zřítil jeřáb v Mekce Grand Central Mešita byly provedeny ulicemi
Mezi mrtvými byl i otec čtyř dětí Qasim Akram z Boltonu ve velkém Manchesteru, který byl na své první pouti, když se jeřáb zřítil.
Pan Akram byl se svými rodiči ve Velké mešitě před začátkem každoroční pouti hadždž.
Saúdskoarabští představitelé již přislíbili, že hadždž do Mekky bude pokračovat a tisíce lidí budou nadále seřaďovat do města.
Dnes král Salman řekl, že Binladin group neměla nechat jeřáb ruku nahoru, když nebyl v provozu.
Arabská verze dekretu, kterou nese státem řízená saúdská tisková agentura, uvedla, že binladinská skupina byla částečně na vině za kolaps.
Anglická služba tiskové agentury tento detail neoznámila, ale uvedla, že vedoucí pracovníci společnosti mají zakázáno cestovat do zahraničí.
Začátkem tohoto týdne Salman slíbil, že odhalí, co způsobilo, že se jeřáb svrhl do nádvoří Velké mešity, kde se stovky tisíc muslimů shromáždily před poutí hadždž koncem tohoto měsíce.
Binladin Group nevydala žádné prohlášení o zhroucení jeřábu a jeho zástupci nebyli k dispozici pro připomínky.
Královský dekret také obvinil skupinu z toho, že nepoužívala aktuální bezpečnostní opatření a nekoordinovala se s meteorologickými úředníky.
Desítky jeřábů obklopují Velkou mešitu v Mekce, která je součástí masivního stavebního úsilí v čele se skupinou Binladin.
Rodina Binladinů je už desítky let blízko vládnoucí rodině Saúdské Arábie a vede velké stavební projekty.
Zesnulý vůdce Al-Kajdy Usáma bin Ládin byl v devadesátých letech odpadlým synem, kterého rodina odmítla.
Havárie přišla uprostřed silného větru a deště jen několik dní předtím, než miliony dorazí do království na pouť, která je alespoň jednou v životě každého zdatného muslima.
Úřady uvedly, že v nemocnici zůstává 158 lidí.
Úředníci nařídil jeden milion rijálů (£ 174,000) být vyplacena příbuzným zabitých, a stejnou částku pro ty trvale zraněné.
Jiní zranění dostanou polovinu této částky.
B & Q šéf říká, že východoevropští obchodníci pracují levné je za trendem
Britové jsou stále více zaměstnávají údržbáře říká Veronique Laury
Počet kvalifikovaných živnostníků z východní Evropy za nárůstem
Výsledkem je 200 dalších obchodů Screwfix, zaměřených na obchodníky,
Ve stejné době Ledňáček zavírá 60 B & Q prodejen po celé zemi
Rupert Steiner, hlavní městský korespondent pro Daily Mail
Britové prý odkládají kladiva a štětce ve prospěch zaměstnávání kvalifikovaných východoevropských živnostníků, aby vykonávali práci ve svém domě.
Pokud jste šikovný s kladivem nebo svištění na malování stěn, zdá se, že jste v menšině v těchto dnech.
Vzhledem k tomu, Britové jsou stále více zaměstnávají údržbáře vykonávat DIY pracovních míst ve svých domovech, podle šéfa společnosti za B & Q.
Veronique Laury, nový generální ředitel společnosti Kingfisher, která vlastní řetězec domácích zlepšení, uvedla, že za trendem stojí velký nárůst počtu kvalifikovaných obchodníků z východní Evropy, kteří nabízejí služby za nejnižší ceny.
Výsledkem je, že Ledňáček plánuje otevřít dalších 200 obchodů Screwfix, které jsou zaměřeny na obchodníky, a zároveň uzavře 60 prodejen B & Q.
Paní Lauryová řekla, že chce, aby bylo více žen zaměstnáno v obchodech b&q, protože osm z deseti rozhodnutí o nákupu v obchodě je učiněno spravedlivějším pohlavím.
V současné době většina zaměstnanců jsou muži.
Řekla, že je třeba řešit rostoucí demografické trendy, které viděli více svobodných domácností žen, kteří dělají více domů zlepšení než v minulosti.
Paní Lauryová řekla: "Stále máme většinu mužů pracujících v našich obchodech.
Musíme se více posunout směrem k rovnováze.
V podstatě polovina našich zákazníků jsou ženy s 80 procent rozhodnutí o položky zakoupené ženy.
Ženy hrají velkou roli v rozhodovacím procesu.
Paní Lauryová, která je jednou z pouhých pěti žen u kormidla britského indexu FTSE100 předních firem, také restrukturalizovala svůj špičkový tým tak, aby odrážel stejný počet ředitelů mužů a žen.
Ledňáček je téměř sám, kdo má přesně 50 procent svého týmu obsazeného ženami, včetně jejího generálního ředitele a finančního ředitele.
Paní Lauryová řekla: "Bylo to vědomé rozhodnutí - rozmanitost je zde důležitým tématem.
Nebylo těžké najít dobré ženy, které bychom měli dát na palubu.
Ledňáček zveřejnil pokles jak půlročního zisku, tak tržeb poté, co skupina nesla náklady na uzavření obchodů.
V důsledku trendu Ledňáček, který vlastní Screwfix a B & Q, otevírá 200 nových obchodů
Čas rozhodnutí o úrokových sazbách pro Federální rezervní systém USA
Svět sleduje, jak se federální rezervní systém USA schází během dvou dnů ve středu a ve čtvrtek, aby přijal zásadní rozhodnutí o tom, zda poprvé za téměř deset let zvýší úrokové sazby.
Průzkum 80 ekonomů dotázaných reuters našel něco málo přes polovinu, kteří jen minulý týden si myslel, že Fed by jít na to, teď si myslí, že bude držet oheň o něco déle a udržet sazby na současné 0-0,25 procenta rozsahu.
Je to historická událost, protože je to už sedm let, co Fed snížil sazby na nulu.
Poprvé se blížíme k situaci, kdy by se velká centrální banka mohla dostat z nulové laťky a zahájit proces normalizace úrokových sazeb," řekl Angel Ubide, vedoucí pracovník Petersonova institutu pro mezinárodní ekonomiku.
Americké ekonomice se daří relativně dobře, oživení přidává do rozvahy biliony dolarů a vytváří jen malou inflaci.
Fed však nemůže ignorovat méně růžový globální výhled.
Varovala trhy, aby byly připraveny na zvýšení, ale náznaky jsou, že také věří, že šance jsou proti takovému kroku.
Rozhodnutí má být oznámeno ve čtvrtek ve 20:00 SEČ.
Delta State University střelec zanechal poznámku omluvy
Po střelbě a zabití své přítelkyně v Mississippi v pondělí ráno - a předtím, než zastřelil svého kolegu později ten den - Shannon Lamb napsal poznámku, že on byl "líto" za první vraždu a přál si, aby "mohl vzít zpět," úřady odhalily úterý.
Policie v Gautier, slečna řekla Lamb, geografie a sociální vědy vzdělávání instruktor na Delta State University, volal 911 kolem 10 hodin.
V pondělí a řekl, že někoho zastřelil.
Lamb řekl dispečerovi, že policie musí poslat strážníky k němu domů.
Řekl: "Zastřelil jsem svou ženu včera v noci" a také se zmínil, že tam je "sladký pes" v domě, který je "nebude obtěžovat nikoho", ale je pravděpodobné, rozrušený.
Policie se volajícího ptala na jeho jméno, ale on ho nedal.
Lamb neposkytl vysvětlení pro střelbu.
Když se policie dostala na místo činu, našli tělo Amy Prentissové, 41 let, a ručně psaný vzkaz od Lamba, 45 let, který říkal: "Je mi líto, že bych si ho mohl vzít zpět.
Miloval jsem Amy a ona je jediná osoba, která mě kdy milovala.
Po napsání vzkazu, Lamb jel 300 mil do Delta State, kde zabil Ethan Schmidt, profesor historie, než nakonec vzal svůj vlastní život pozdě v pondělí jako policajti uzavřena palců
Univerzitní prezident William LaForge řekl, že neví o žádném konfliktu mezi Lambem a Schmidtem, ale "zřejmě bylo něco v mysli pana Lamba."
Navzdory zprávám pondělí, že Lamb údajně věřil Prentiss byl také romanticky zapletený s Schmidt, úřady v úterý řekl, že tam byl "žádné informace, žádné důkazy" o "milostný trojúhelník."
Prentiss byl popisován jako "dobrý člověk" Shawn O'Steen, který řekl, že byl ženatý s ní asi sedm let.
Rozvedli se před 15 lety, ale zůstali přáteli.
O'Steen řekl, že on a Prentiss měli dceru, které je 19, a ona byla "zničená.".
Řekl, že Prentissová a její dcera byly "absolutně nejlepší kamarádky".
Prentissová pracovala na internetu ze svého domova, podle Linsday Knowlesové, identifikované jako blízká přítelkyně Prentissové sun heraldem.
Knowles řekl, že Prentissová, která měla psa jménem Lightning, chodila s Lambem asi tři roky.
"Vždycky chtěla pomáhat jiným lidem," řekl Knowles.
Policie řekla, že Lamb volal příbuzným v pondělí, aby jim řekl, "on nepůjde do vězení."
Když ho policisté později v noci dohonili na dálnici 1 poblíž Greenville, Lamb zastavil své auto, zachránil se pěšky, vběhl do lesa a zastřelil se.
Lamb získal doktorát ve vzdělávání z Delta State na jaře 2015, podle jeho životopisu zveřejněného na webových stránkách univerzity.
Hvězdy, které ztratily své mojo
Herec (vlevo), na snímku se svým synem Redmondem (vpravo), má za sebou několik stresujících let.
V roce 2001 bojoval s leukémií a v roce 2009 přišel o dlouholetou partnerku Farrah Fawcettovou kvůli rakovině.
Herec také údajně bojoval s drogami a v roce 2008 byl zatčen za držení drog.
Všechny ty věci si vybírají svou daň.
Luke Shaw z Manchesteru United je měsíce mimo s dvojitou zlomeninou
Luke Shaw utrpěl dvojitou zlomeninu pravé nohy při porážce Manchester United v Lize mistrů v PSV Eindhoven.
I když to opustil full-back v slzách a bude vyloučit ho po dobu nejméně šesti měsíců, Louis van Gaal zůstává nadějný Shaw mohl hrát znovu v této sezóně.
Zranění bylo způsobeno bezohledným zákrokem Héctora Morena v 15. minutě poté, co dvacetiletý Shaw vtrhl do oblasti PSV.
Měl devět minut léčby na hřišti a potřeboval kyslík, než byl převezen do nemocnice.
Van Gaal řekl: "Má zlomeninu dvojité nohy a je v nemocnici."
Zítra nebo možná o den později ho převezou a pak ho operují v Manchesteru.
Je to hrozné - chlapec, který přichází do Manchesteru United v 18, má to velmi obtížné a pak hraje fantasticky a pak se to stane.
Když to bylo v šatně, měl na ní kyslíkovou masku.
Plakal.
Nejsem lékař, ale když máte dvojitou zlomeninu, je to šest měsíců a on nebude hrát ve skupinové fázi.
Doufám, že v této sezoně bude moci hrát znovu.
Moreno vypadal šťastně, že unikl červené kartě a ústupku bodového kopu.
Nicola Rizzoliová, rozhodčí, Mexičana netremici.
Van Gaal naznačil, že italský úředník pochybil.
Můžete posoudit sami, když řeknu, že je to trest a červená karta.
Bylo to velmi špatné řešení se dvěma nohama.
Tweet na účtu Shaw číst: "Děkuji vám všem za vaše zprávy, slova nemohou popsat, jak jsem vykuchaný, moje cesta k oživení začíná teď, vrátím se silnější."
Související: Manchester United trpí Luke Shaw ránu v porážce na PSV
Anglický obránce bude mít další motivaci k zotavení s mistrovství Evropy ve Francii v červnu příštího roku.
Phillip Cocu, trenér PSV, řekl: "Je to velmi špatné zranění."
Pokud některý hráč odejde s tímto druhem zranění, všichni jsou velmi smutné o tom.
Nikdy není záměrem našich hráčů zranit soupeře.
Moreno utrpěl zlomenou nohu, když hrál za Mexiko proti Van Gaal's Holland na Mistrovství světa 2014.
"Považuje to za velmi obtížné, protože záměrem nebylo zranit soupeře, a když slyšíte, že je to velmi špatné zranění, není to dobré," řekl Cocu.
Pro mě to nebylo možné vidět okamžik.
Jediné, co jsem viděl, byl míč, který mířil jiným směrem, takže to vypadalo, že se ho [Moreno] dotkl, ale neviděl jsem na Luka.
V rozhovoru pro SBS6, Moreno řekl: "Vím, jaké to je, vím, jak těžké taková věc může být.
Cítím se kvůli tomu hrozně, moc mě to mrzí.
PSV andrés Guardado byl také převezen do nemocnice po výzvě Chris Smalling.
David Cameron jistě zná Lorax lépe než tohle?
Je to jedna věc, kterou se každý rodič brzy naučí: když vaše dítě miluje knihu, nebude to dlouho, než ji budete vědět téměř nazpívku.
Pokud, jak se zdá, nejsi David Cameron.
Když ho požádal poskytovatel prázdninových systémů péče o děti, aby pojmenoval svou oblíbenou dětskou knihu, premiér se rozhodl pro Lorax, bajku dr. Seusse o životním prostředí z roku 1971.
Byla to těžká volba, Píše Cameron ve zprávě zveřejněné na internetových stránkách společnosti SuperCamps, pokračování: "Funny, pohybující se, kreativní a s mocným poselstvím, je to jeden baví čtení pro své děti, protože tam vždy se zdá být obraz nebo zprávu, že jsme dříve minul."
Vše velmi dobře, kromě toho, že následující odstavec, ve kterém Cameron údajně popisuje děj knihy místo toho dává précis z roku 2012 filmové verze, která přidala nové postavy a detaily, aby pad z poměrně stručný původní text.
"Nachází se v opevněném městě Thneed-Ville, kde je veškerá příroda pryč a dokonce i vzduch je komoditou, chlapec jménem Ted doufá, že získá srdce své vysněné dívky Audrey tím, že splní její přání vidět skutečný strom," píše se v něm a zaznamenává milostný zájem neznámý dr. Seussovi, vlastním jménem Theodor Seuss Geisel, který zemřel v roce 1991.
Pokud to nebylo dost podezřelé, Cameron předložený text čte zčásti jako spiknutí shrnutí filmu Lorax poskytované na internetových stránkách Movie Database, která začíná: "V opevněném městě Thneed-Ville, kde je vše umělé a dokonce i vzduch je komodita, chlapec jménem Ted doufá, že získat srdce svého snu dívka, Audrey."
Vzhledem k tomu, že je otevřeně hands-on rodiče, zdá se nepravděpodobné, Cameron je tak neobeznámený s knihou spiknutí, ve kterém mladý nejmenovaný chlapec slyší, jak místní prostředí bylo zničeno hrabivý, strom-sekání, thneed-pletení Once-ler, a to navzdory protestům stejnojmenné Lorax, squat, kníratstrom, který "mluví za stromy."
S největší pravděpodobností by takový relativně nízký PR úkol byl externě externě na asistenta, zdánlivě ten, kdo nikdy nečetl Lorax 20 krát za sebou na dítě.
Mluvčí Downing Street řekl, že text byl věřil, že pocházejí z volebního úřadu Cameron.
SuperCamps potvrdil, že text byl poskytnut od zaměstnanců Cameron, ale neměl žádné další bezprostřední komentář.
Adam Lyth byl zjevně v nebezpečí anglického opomenutí, ale je to stále těžké
Převzetí Pákistánu ve Spojených arabských emirátech je těžký úkol, ale poté, co viděl družstvo Anglie vybrali na turné, opakování 3-0 Test série porážka utrpěl minule nevypadá na kartách pro mě.
Taky bych nevylučovat výhru.
Alastair Cook straně může být méně zkušený než ten před třemi lety, ale tam jsou dobří hráči rotace v tomto odpalování lineup a kolektivní myšlení je silný; nebudou mít jizvy od roku 2012, jen mladistvou pozitivitu.
S míčem, Moeen Ali se vyvíjí jako číselník a Adil Rashid, i když je neznámé množství na úrovni test, představuje možnost útoku.
Související: Adam Lyth klesl z Anglie Test týmu a nahrazen Alex Hales
Rozhodnutí vynechat Adama Lytha je pro mě samozřejmě těžké analyzovat jako jeho hlavní trenér v Yorkshiru.
Jeho sedm testů bylo proti dvěma dobrým útokům v náročných podmínkách a jednoduchá, ale tvrdá realita je, že hráči kriketu jsou posuzováni podle výstupu.
Například nad Joem Rootem nebyly žádné otazníky, které by vedly k oznámení, protože - a to už jsem řekl dříve - hráči jsou jejich nejlepší voliči.
Pár půlstoletí a Lyth mohl vidět jeho běh prodloužený, ale on byl pod kontrolou svého osudu.
Doufejme, že když vyrazí další běhy do Yorkshiru, přijde další příležitost.
Hlavní trenér Anglie Trevor Bayliss chválil jeho postoj, i když nevystupoval tak dobře, jak mohl, a to mě nepřekvapuje; Je to týmový muž nade vše.
Otázka, jak dlouho test pálkař dostane, aby se jeho značka je těžké.
Lyth dostal sedm čepic - jako Sam Robson před ním - zatímco Nick Compton dostal devět.
Jen Compton dostal šanci domů a pryč.
Jediné remcání, které jste mohli mít, bylo, že Anglie šla po Jonathanu Trottovi v Karibiku jako první - když byl Lyth v nejlepší formě - ale tato promarněná příležitost je už minulostí.
Alex Hales přijde a on je pálkař hodnotím vysoce.
On je X-faktor kriketista, který jsme v Yorkshire viděl na začátku této sezóny, když udělal 236 proti nám na hřišti Trent Bridge, který dělal trochu.
Musí mu být poskytnuta alespoň stejná příležitost jako těm, které měl před ním, ale to bude samozřejmě záviset na make-upu strany ve Spojených arabských emirátech.
Myšlenka Moeen otevření odpalování po boku Cook, který by si extra číselník při zachování čtyři quicks, byl vznášen, a to není něco, co jsem proti.
Nechápu, proč tam strokemaker nemůže odpalovat a tenhle levák už ukázal, že je sakra dobrý hráč kriketu.
Moeen možná neudělal práci pro jeho kraj, Worcestershire, ale on byl No3 pro ně a není velký rozdíl.
Můj starý tým-kolega Justin Langer hrál jeho první 38 testy na první pokles před posílením otevřít v roce 2001.
Okamžitě se oloupal o tři století a neohlížel se zpět.
Zafar Ansari přichází do družstva jako záložní spinner a v mých omezených jednáních s ním, on mi připadal jako velmi působivý mladý muž.
Lidé se mohou podívat na jeho syrové statistiky - v průměru 31 s pálkou a 35 s míčem - a myslím, že je to punt, ale nejsou tam žádná hromada přadleny uvedení ruce nahoru a voliči se rozhodli pro mládež.
Na tomto turné se toho hodně naučí.
Daleko od týmu, Anglie vypadají, že se pár chytrých dodatků k jejich koučování zaměstnanců.
Jmenování Mahely Jayawardeneové, srílanského pálkaře, konzultantem pro testovací zápasy by mohlo být mistrovským tahem.
Je to jeden z nejkrásnějších chlápků ve hře, který přinese bohaté zkušenosti, které to udělaly za všech podmínek a proti všem útokům.
Paul Collingwood přichází na bílo-ball nohu turné a přinese i energii a nemilosrdný pruh do nastavení.
Vždycky jsem cítil, že se narodil, aby se zapojily do mezinárodního kriketu, ať už je to hraní nebo koučování, a jako Mahela má nous, které mohou být využity.
Někdy nové hlasy v šatně, i když zprávy jsou v souladu s tím, co bylo řečeno dříve, může osvěžit stranu.
Colly je Durham team-mate Ben Stokes je odpočatý pro jeden-dayers, Root dostal podobnou přestávku proti Austrálii a já pro jednoho nemají žádný problém s tím.
I když ne všichni budou souhlasit, trenéři a voliči nenastavují harmonogram.
A musíte si pamatovat, stejně jako hráči, jejich práce je závislá na výsledcích.
Taková rozhodnutí se nikdy nevezmou na lehkou váhu.
Brexitový tábor by mohl vyhrát den, pokud bude ekonomika do roku 2017 v nesnázích
Nedomyšlená strategie opětovného vyjednávání Davida Camerona pro udržení Británie v EU se každým dnem dostává hlouběji do problémů, a to i bez volby geniálního Jeremyho "Je to ano nebo ne?" Corbyn vedení labouristů, nebo TUC řezání drsné nad Evropou v úterý.
Cizinci mají své Corbyns a Nigel Farages taky.
Jeden z evropských diplomatů mi druhý den vysvětlil, že v nejrůznějších krizích, jak eu - ne všechny z jejich vlastní tvorby - už mají dost sebestředné britské agendy rozvratných ústupků a ničivých změn smluv, které většinou nechtějí.
V Brightonu pro své každoroční fazole, TUC rozhodl, že nechce ani v případě, že narušil sociální ochranu.
Mohli bychom tomu říkat Daveův a Georgeův program selfie.
Premiér a kancléř rock až na summity nebo bilaterální zasedání v zahraničních hlavních městech, vyfotit se před slavnou místní památkou, s nebo bez místní grandee, pak přijít domů a říkají, že jsou vítězství spojenců pro reformu.
Všechno je to o mně.
Můj evropský kamarád, který chce uvnitř stanu EU vyhlížející Británii - "Nenechávejte nás s Francií o samotě," říká Berlín - naznačuje, že krátkozrakější ministři a úředníci v některých hlavních městech se dostali do bodu, kdy je jim jedno, zda zůstaneme, nebo odejdeme.
Angela Merkelová, opatrně vyrovnaná německá kancléřka, je spojencem, ale je u moci už 10 let a chce opustit úřad, než se pro ni zhorší, stejně jako pro přebývače Thatcherové (11 let), Mitterrada (14) a Kohla (16).
Francouzský François Hollande čelí v roce 2017 znovuzvolení nebo nahrazení.
On je také slábnoucí síla.
Polsko může mít brzy nacionalistickou vládu pravice, Španělsko jedno z levice.
Je těžké vidět, že si zlomí nohu, aby pomohli Selfie Britům, jejichž energie by mohla být lépe vynaložena na zabránění odchodu Skotska z Velké Británie - něco, co nechtějí ani proto, že většina z nich má podobné separatistické tendence.
Někteří takoví ministři možná dokonce plánují během britské kampaně před referendem v roce 2017, aby urychlili brexitový proces, záměrně neužitečné poznámky ve stylu SNP, aby urychlili brexitový proces, mí přátelé naznačují.
"Nové vyjednávání bylo napravné" a "Británie z nového vyjednávání nedostala nic cenného."
Evropané na svou cenu vědí, jak dravá může být Fleet Street a jak jsou oligarchičtí baroni z tisku, jak tomu nebylo během referenda inspirovaného Tonym Bennem v roce 1975, které podpořilo náš vstup v roce 1973 v poměru 2:1.
Možná si matně vzpomenou na Borise Johnsona, oponovatonistu, který se na počátku 90.
Přes všechnu svou pošetilost Ed Miliband věděl, kdo jsou jeho nepřátelé.
Zahrnovaly směs daňových darebáků, telefonních hackingů cizinců a pseudo non-doms, kteří vlastní většinu našich velkých novin.
Ve skutečnosti tony Blair myslel hodně totéž o nich, ale uvědomil si, že když jste v kleci s nadržený gorila budete muset předat banány odvrátit od mít vás na oběd a znovu na čaj.
Ve skutečnosti byl Miliband více blairitský než Blair, když se postavil proti Cameronovu referendu, neboť Blair připustil princip zrušené ústavy EU, kterou v roce 2005 potopili francouzští a nizozemští voliči, kteří mu dali kartu k útěku.
Ani tisk mu to nikdy neodpustil.
Ale milý Jeremy Corbyn, který mi v pondělí přátelsky poplácal po zádech ve Westminsteru - řekl jsem mu, že už na mě nemá čas plýtvat časem - se zdá být v nebezpečí, že znovu přijme murdochskou strategii Neila Kinnocka z 80.
Může to nějakou dobu trvat, ale musí vyvinout soudržnou strategii, aby se zapojil do médií, ne se mnou, ale určitě s Andrew Marr, jehož BBC pohovka se uvolnil v neděli.
Corbynův oficiální postoj k Evropě je to, co budu laskavě nazývat vývojem.
Říká, že by byl rád, kdybychom zůstali v reformované EU.
No, většina lidí mimo Ukip je woad-nošení tendence a divočejší břehy tory malý englanderismus může pravděpodobně říci ano na to.
To je to, co Hilary "Benn, ale ne Bennite" Benn řekl v rádiu a televizi tento týden jako skaut v něm snažil nepřiznat, že Corbyn jmenování drsný John McDonnell jako stín kancléř byl špatný nápad.
Připomnělo mi to 70.
Hilaryin boj byl atraktivnější.
Ale boj o setrvání v "za všech okolností" - Bennova fráze - nebyl to, co McDonnell říkal, ani to, co JC řekl kolegům a poslancům na jejich soukromé schůzce v pondělí večer, podle všeho.
Bez ohledu na bottom-up, touchy-feely obraz Corbyn chce sdělit - pamatujte, že se mě dokonce dotkl - poselství disciplína zůstává důležitá ve věku 24 / 7 TV a zejména v víru, který je sociální média, ohnisko paranoia a zrada.
Je spravedlivé nedávat Cameronovi volnou ruku v Evropě, což mu umožňuje považovat podporu labouristů za samozřejmou v kampani před referendem, jak řekl McDonnell.
Simon Jenkins si to určitě myslí.
McDonnellova a Corbynova základní vyvažování členství v EU - v souladu s jejich bennitskou obléhací ekonomikou, antikapitalistickou minulostí - už však není jen otázkou esoterické diskuse mezi levicovými disidenty, pro něž je narcismus malého rozdílu ústředním principem doktrinálních hašteření.
Stejně jako jeho vykrucování nad NATO - Tom Watson je neoblomný, že JC nebude kampaň přestat - zahraniční diplomaté budou muset snažit, aby smysl toho všeho pro své pány doma.
Proč by Paříž nebo Berlín měly plýtvat politickým kapitálem - mají také podezřelé voliče - na ústupky Británii, když to všechno může být zbytečné?
USA jsou už teď dost zklamané slabým vojenským výkonem Britů v Iráku, Libyi a Sýrii, a to i s vládou konzervativců, která je u moci, když je u moci, když jsem byl u moci, jak jsem si připomněl při pondělním zahájení takzvaného Britského fóra pro bezpečnost vlivu.
Odborníci kritizují veřejné zdraví Anglie e-cigarety recenzi
Tvrzení vládou financované agentury, že e-cigarety jsou o 95% méně škodlivé než kouření vzniklo ze setkání 12 lidí, někteří s odkazy na tabákový průmysl, výzkumníci řekli.
Odborníci píšící v British Medical Journal (BMJ) se připojili k Lancetu, když kritizovali důkazy používané společností Public Health England (PHE) ve své zprávě o elektronických cigaretách.
PHE zveřejnila "mezník" zpráva minulý měsíc, popisovat to jako "komplexní přehled důkazů."
Několik výzkumníků však zpochybnilo robustnost údajů a poukázalo na vazby mezi některými odborníky a tabákovým průmyslem.
Úvodník v lékařském časopise Lancet minulý měsíc napadl "mimořádně chatrný základ", na kterém PHE založil svůj hlavní závěr.
Psaní v BMJ, dva další výzkumníci se ptali, zda tvrzení byla "postavena na skále nebo písku."
Martin McKee, profesor evropského veřejného zdraví na London School of Hygiene and Tropical Medicine, a Simon Capewell, profesor klinické epidemiologie na Univerzitě v Liverpoolu, uvedli: "Základním principem veřejného zdraví je, že politiky by měly být založeny na důkazech účinnosti."
Řekli, že veřejnost by očekávat, že PHE tvrzení, že "současný nejlepší odhad je, že e-cigarety jsou asi o 95% méně škodlivé než kouření" by bylo založeno na podrobném přezkumu důkazů a modelování.
Ve skutečnosti pochází z jediného setkání 12 lidí, kteří se sešli, aby vypracovali model analýzy rozhodnutí s více kritérii (MCDA), aby syntetizovali své názory na škody spojené s různými výrobky obsahujícími nikotin; výsledky zasedání byly shrnuty ve výzkumném dokumentu.
McKee a Capewell uvedli, že jedním ze sponzorů schůzky byla společnost s názvem EuroSwiss Health, jejíž generální ředitel údajně předtím obdržel finanční prostředky od společnosti British American Tobacco pro nezávislou studii.
On také podpořil BAT veřejného zdraví pověření ve zprávě o udržitelnosti, řekli.
Jeden z 12 lidí na schůzce prohlásil financování od výrobce elektronických cigaret, ale ne finanční prostředky, které údajně obdržel dříve od tabákové společnosti Philip Morris International, dodali.
Důvody pro výběr členů panelu nejsou k dispozici, ale zahrnují několik známých e-cigaretových šampionů, z nichž někteří také deklarují financování průmyslu v novinách.
Někteří další přítomní na schůzce nejsou známí svými odbornými znalostmi v oblasti kontroly tabáku.
Setkání se zúčastnil i vedoucí tabáku v PHE.
Výzkum papír vytvořený skupinou "výmluvně připouští", že je nedostatek "pevných důkazů o poškození většiny výrobků na většině kritérií," McKee a Capewell napsal.
Žádný z těchto odkazů nebo omezení jsou však popsány ve zprávě PHE.
McKee a Capewell řekl PHE tvrzení, že "neexistuje žádný důkaz, tak daleko, že e-cigarety působí jako cesta ke kouření pro děti nebo non-kuřáci" byly předčasné.
Prof Kevin Fenton, ředitel pro zdraví a pohodu na PHE, řekl, že tvrzení v BMJ byla zodpovězena dříve.
Řekl: "E-cigarety jsou výrazně méně škodlivé než kouření."
Jeden ze dvou celoživotních kuřáků umírá na svou závislost.
Všechny důkazy naznačují, že zdravotní rizika, která představují elektronické cigarety, jsou ve srovnání s tím malá, ale musíme pokračovat ve studiu dlouhodobých účinků.
PHE má jasnou povinnost informovat veřejnost o tom, co důkazy ukazují a co neukazuje, zvláště když tam bylo tolik veřejné nejasnosti o relativní nebezpečí ve srovnání s tabákem.
Téměř 80.000 lidí ročně zemře na kouření-související nemoci a kouření stojí NHS 2 miliardy liber ročně.
Tím, že jasně formulujeme současné důkazy - že elektronické cigarety sice nejsou bez rizika, nesou jen zlomek škod způsobených kouřením - plníme své vnitrostátní pravomoci.
BBC by se měla vzdát EastEnders, říká bývalý šéf Channel 4
Bývalý předseda Channel 4 Luke Johnson řekl BBC by měla přestat vysílat programy, jako je EastEnders a The Voice, říká, že jeho obchodní soupeři by "dát svou pravou ruku" pro hit ukazuje, jako je mýdlo Albert Square.
Johnson řekl, že licenční poplatek by měl být použit pouze k výrobě takových programů, které nejsou prováděny jinými provozovateli vysílání ve Spojeném království.
Kritizoval BBC za to, že programy veřejné služby, které budou pravděpodobně sledovány menším publikem, jsou v tvrdých slotech proti největším ratingovým pořadům svých soupeřů a na kanálech, jako je BBC4.
Poté, co generální ředitel BBC, Tony Hall, řekl, že společnost chtěla udělat více ve spolupráci s jinými organizacemi, Johnson řekl, že se snažil šest let ve svém čase na Channel 4 udělat tie-up s BBC bez úspěchu.
"Bojuji s myšlenkou, že BBC provizí a vysílání programů, které by jasně ukazují nedotované soupeři," řekl Johnson Sněmovně lordů komunikační výbor, jako součást svého vyšetřování budoucnosti BBC.
Pokud si ponecháte licenční poplatek, což si nejsem jistý, že ve střednědobém nebo dlouhodobém horizontu je dobrý nápad, měl by snížit svůj výkon alespoň na programy, které ostatní nedělají a uvedení do provozu.
Oni vysílání The Voice v prime slot, protože chtějí získat co nejširší podporu, jak je to možné pro svou budoucnost.
Představa, že nikdo jiný by to neukázal, je vtip, je směšná, je to očividně nesmysl.
Johnson řekl: "Nechápu, proč by regresivní daň měla financovat programy, které by mohly být financovány bez dotací.
Hlas je jeden, EastEnders je další, sice vyrobený in-house.
Upřímně řečeno, jiné kanály by daly svou pravou ruku.
Snažím se vidět, jak je to veřejnoprávní vysílání.
Nemyslím si, že by to bbc vůbec oslabilo.
Johnson, sériový podnikatel, který vedl Channel 4 od roku 2004 do roku 2010, řekl, že BBC byl vinen honí hodnocení ", protože ambice lidí, kteří tam pracují, a protože se domnívají, že je nejlepší způsob, jak zajistit dlouhodobou podporu."
Jeho komentáře o nejpopulárnějších pořadech BBC se shodují s komentáři bývalého manažera Sky Tonyho Balla, který v roce 2003 použil svou přednášku o MacTaggartu v Edinburghu, aby navrhl, aby BBC odprodala pořady, jako je EastEnders.
Johnson řekl BBC je více výklenek veřejné služby programy "jít na BBC4, kde poměrně často nemůžete měřit publikum, ale plní své pravomoci a mohou argumentovat, když jdou na jejich pokrytecké mise o ospravedlnění 4 miliardy liber v licenční poplatek příjmů, "No samozřejmě, děláme všechny tyto obskurní programy, které nikdo sledoval."
Dali je na místo, kde se na ně nikdo nebude dívat.
Na licenční poplatek, Johnson řekl výboru: "Vyzývám vás najít více regresivní systém, pokud jde o to, kdo dostane nejlepší hodnotu z něj.
Samozřejmě si všichni myslíte, všichni si myslíme, 150 liber ročně je skvělá hodnota, ale pro lidi, pro které 150 liber je hodně peněz Zajímalo by mě, jestli to dělají, protože nemají konzumovat hodně BBC.
Bývalý Sky a Channel 5 výkonný David Elstein, který také podal důkazy výboru v úterý, řekl BBC by měla revidovat své poslání Reithian "informovat, vzdělávat a bavit."
Řekl, že jen málo z výstupu BBC byl nyní formálně klasifikován jako vzdělání - řekl, že to bylo 1% svého televizního výstupu a 0,1% v rádiu - a to by mělo mít vedení od veřejnoprávních vysílacích společností v Austrálii a Kanadě a změnit ji na "informovat, osvětlit a bavit."
Pokud jde o otázku partnerství, Elstein řekl BBC by měla udělat více v oblastech, jako jsou Proms, z nichž řekl, jen hrstka byly uvedeny v televizi, a vstoupit do spojenectví s komerčními vysílacími stanicemi, aby byly všechny k dispozici sledovat on-line.
"Sonogenetika" umožňuje, aby mozkové buňky byly ovládány zvukovými vlnami
Video ukazuje, jak nematody mění směr v okamžiku, kdy jsou odstředěny zvukovými pulsy.
Vědci vyšlechtili červy s geneticky modifikovanými nervovými systémy, které lze ovládat výbuchy zvukových vln.
Malé nematody mění směr v okamžiku, kdy jsou odstředěny zvukovými pulsy, které jsou příliš vysoké, než aby je lidé slyšeli.
Pulzy práce zapnutím buněk motorického neuronu, které jsou geneticky modifikovány tak, aby přenášely membránové kanály, které reagují na ultrazvukové vlny.
Související: Výzkumníci číst a psát mozkovou aktivitu se světlem
Vědci uvedli, že červi demonstrují sílu nového postupu, přezdívaného sonogenetika, ve kterém může být ultrazvuk použit k aktivaci řady mozkových, srdečních a svalových buněk z vnějšku těla.
Sreekanth Chalasani, výzkumník na Salk institutu v La Jolla, Kalifornie, řekl Guardian, že postup by mohl jednoho dne nahradit hluboké mozkové stimulace, invazivní postup, který přináší elektrické impulsy do mozku lidí k léčbě příznaků Parkinsonovy choroby.
Nematodové červi obvykle nereagují na ultrazvuk, ale Chalasani zjistil, že to udělali, když byli obklopeni tekutinou obsahující mikroskopické bubliny.
Bubliny, zjistil, zesilují ultrazvukové vlny, které pak procházejí uvnitř červů.
Zesílené ultrazvukové vlny působí na struktury zvané TRP-4 iontové kanály, které se nacházejí v membránách některých buněk červů.
Zvukové vlny, aby tyto iontové kanály otevřít a aktivovat buňky, které jsou připojeny k, podle zprávy v nature communications.
Chcete-li ultrazvukem kontrolované nematody, Chalasani geneticky modifikované červy tak, aby některé z jejich motorických neuronů provádí TRP-4 iontové kanály.
Když aplikoval ultrazvuk na modifikované tvory, zvukové vlny byly zesíleny mikrobubláky a přenášeny do červů, kde zapnuly modifikované motorické neurony.
Postup má některé podobnosti s optogenetikou, průkopnickým nástrojem, který umožňuje vědcům zapínat a vypínat neurony s pulzy světla.
Ale Chalasani řekl, že sonogenetika by mohla mít nějaké výhody oproti této technice.
Na rozdíl od světla, které musí být posláno dolů optickým vláknem na požadované místo uvnitř mozku, nízkofrekvenční ultrazvukové vlny mohou procházet tkání bez překážek, a tak mohou být poslány do mozku z vrcholu lebky.
"Věříme, že pomocí genové terapie a terapeutického viru, to může být možné, aby se cílové lidské neurony dočasně náchylné k ultrazvukovému signálu v klinickém prostředí pro určité neurologické léčby," řekl Chalasani.
Další aplikace by se mohly zaměřit na svalové buňky a buňky produkující inzulín, dodal.
Nelegální mučící zařízení - přímo na dosah ruky!
Inzeráty zostuzující britský obchod se zbraněmi
Podívejte se na video amnesty International proti zbraním.
Strašlivé zabijácké drony!
Kotník-otřesení nohy žehličky!
Kazetové bomby!
A elektrické omračovací obušky, které způsobují nesnesitelnou bolest, ale nezanechávají žádné stopy!
Veselý hlas a kreslené snímky nenechávají nikoho na pochybách, že tato reklama na největší světový veletrh zbraní je ostrým spoofem, vyrobeným pro Amnesty International, aby zdůraznila ochotu britské vlády bičovat zbraně represivním režimům prostřednictvím jamboree defence and security equipment International v ExCeL Centre v londýnských Docklands.
Související: DSEI zbraně veletrhu: autoritářské režimy sestoupit na Londýn
Ale samostatná kampaň také vede k mnoha plakátům, které se objevují na autobusových zastávkách a ve vlacích metra, které vyžadují druhý pohled.
"Důležité oznámení, Cestování na DLR od 15th do 18th září?" čte jeden, pomocí londýnského metra písma a značky s DLR linky soustružení do obrazu tanku.
Letos v září, roj obchodníků se zbraněmi bude sestupovat na DLR ... Zákazníci jsou žádáni, aby pomohli zastavit veletrh zbraní.
300 plakátů jsou umělci, kteří vystavovali práci v Muzeu krutých vzorů v Banksyho Dismalandu.
Kolektiv s názvem Special Patrol Group pomohl distribuovat po celém Londýně pomocí "Ad Space Hack Packs," 6 liber balení klíčů Allen, který tvrdí, "získat přístup k přibližně třetině autobusové zastávky reklamního prostoru na planetě."
Doprava do Londýna není pobaven tímto flyposting "vandalismus."
Jedna z falešných reklam vytvořených kolektivem Special Patrol Group.
Podle Gavina Grindona, kurátora krutých vzorů a přednášejícího na univerzitě v Essexu, se umělci stále více ptají a snaží se vzít politickou práci k publiku mimo galerie.
Mnoho umělců se stěhuje do práce s aktivisty v rámci protestních hnutí, si uvědomil, že musí dostat ven v reálném světě pro jejich umění mít vliv na společnost.
Další z anti-zbraně obchodu plakáty pozdrav dojíždějící na trubku.
Amnesty video bylo sledováno více než 100.000 krát za 24 hodin přes Facebook a byl vytvořen reklamní agenturou VCCP pracovní pro bono, s grafickým designérem a dabér také pracuje zdarma.
Kreativní ředitel VCCP Matt Lever byl zasažen tichem obklopujícím reklamu na veletrhu zbraní - s prázdným místem v kalendáři ExCeL - a pomyslel si: "Dejme jim kampaň, které se snaží vyhnout."
Pokřikovali si s vytvořením realističtější riskantní firemní inzerát, ale "tím, že vrazil domů s jasnými barvami a animace, to bylo více zatýkání."
"Odvedli fantastickou práci, když nám pomohli zvýšit obavy z prodeje nelegálního mučícího zařízení na veletrhu," říká Tom Davies z Amnesty.
Nyní potřebujeme, aby vláda Spojeného království podnikla kroky a zajistila, aby s mučícím zařízením nebylo nezákonně obchodováno na našem prahu.
Snad nejkreativnější umění obklopující zbrojní veletrh pochází zevnitř ExCeL, kde vystavovatelé bičují fantasticky eufemistické produkty.
V tiskové zprávě, Saab odhalil rozkaz od americké armády pro "rameno-zahájila AT4CS RS."
To zahrnuje "unikátní tvarovaný-charge hlavice, která přináší vynikající za-pancíř-efekty uvnitř cíle."
Ať to udělá cokoliv, nebude to příjemné.
Osm zlatých pravidel pro život ve studentských sálech
Už je to 11 let, co jsem se přestěhoval do studentských sálů jako nevšímavý 19-rok-starý, stále věří v barety a morální relativismus, ale je to teprve teď vzpomínám na napjaté úsměvy těch, které jsem naštvaný - a četné, zdlouhavé stížnosti na ostatní.
Většina toho, co jsem se naučil, může být destilována do osmi jednoduchých pravidel.
Stěhování do hal se může pohybovat od mírně nervy drásající až po naprosto děsivé.
Je to lákavé blábolit: říkat lidem, odkud jste, zda a kde jste si vzal mezeru rok, kde stojíte na Corbyn a proč jste "upřímně ani lásku, ani nenávidět Marmite, protože vážně kluci je to jen kvasinky extrakt HAHAHA Budu ve svém pokoji."
Nadechněte se.
A pomáhat ostatním, aby si taky jeden - klást otázky a ukázat zájem.
Řídí konverzaci a pomáhá vám vyzkoumat lidi, které se vám líbí, versus ty, se kterými byste nemluvili, i kdyby vaše řasy hořelo a oni rozdávali hasicí přístroje.
Dejte lidem prostor.
Pokoje lidí se často proměňují v recepce s nápoji, noční kina a společná místa pro posezení, ale jsou to také místa, kde se lidé oblékají a upravují spodní prádlo.
Související: Don't even think about starting university in a relationship Related: Don't even think about starting university in a relationship Related: Don't even think about starting university in a relationship Related:
Introverti dostanou na univerzitě syrovou dohodu.
Váš pokoj by měl být útočištěm, ale mnoho sálů tvoří kulturu procházky mezi pokoji, která je přátelská, společenská a příznivá pro celoživotní přátelství.
To může být peklo pro někoho, kdo se snaží dobít.
Nic v kultuře vám umožní říct: "Mám tě rád a chci, aby naše přátelství pokračovalo, ale potřebuju, abys odešel, abych mohl získat zpět energii, kterou jsem vynaložil na interakci s tebou."
Snažte se vycítit, když je spolužák vyčerpaný ze socializace - a možná text místo klepání.
Když už mluvíme o klepání: udělej to.
Jeden chlápek v mých studentských sálech měl zásadu, že když nejsou zamčené dveře, tak byl pozván dovnitř.
Viděl nějaké věci.
Spřátelit se pečením.
Vzhledem k tomu, že začínáte uni na vrcholu Bake-Off mánie, klepe na dveře lidí, aby se představil s talířem brownies se zdá o něco méně divné, méně 1950 "Vítejte v okolí, jsem pečené vám něco, teď úsměv, jak jsem se vás zeptat na osobní otázky."
Nabízí domácí zachází je skvělý způsob, jak se spřátelit.
Vaši spolubydlící se budou cítit povinni chatovat a mohou skončit spojením vaší tváře s chutným překvapením.
Očividně je to podmíněno tím, že jsi slušný pekař.
Špatně-tavené kusy mouky, cukru a tuku jsou více pravděpodobné, aby se lidé předstírat, že spí, když zaklepete.
Krást jídlo je běžný zločin ve studentských halách.
Očividně ukrást něčí kuře je krádež, ale bere si kapku mléka za krádež čaje?
Dvakrát to prověř majitele mléka.
Je pravděpodobné, že vám řeknou, abyste si pomohli sami, i když se vřítí dovnitř.
Pokud vám někdo ukradne věci, je to otravné a vy máte mé sympatie - ale snažte se s nimi vypořádat zralejší než můj spolubydlící, který jí poskvrnil mléko mycím prostředkem, aby potrestal ty, kteří ho ukradli.
Teď je ve vězení.
Neměli byste dělat hluk, který brání lidem spát nebo studovat.
Není to jen proto, aby byl slušný člověk, ale proto, že jste přísloveční lidé ve skleněných domech.
Dívka na mé chodbě se zeptala svého souseda, jestli by jim nevadilo odmítnout buben a basu, protože to bylo 3 hodiny ráno a ráno měla zkoušku.
Odpověděli tím, že to otočili.
Když konečně zavřeli v 5 hodin ráno, laskavě je nechala spát dvě hodiny, než si odpálila vlastní hudbu a zamkla dveře, když odcházela na tříhodinovou zkoušku.
Nebylo by romantické, kdyby se vaše budoucí manželka přestěhovala do stejné haly jako vy?
Naopak, nebylo by to koleno-kousavě trapné, pokud jste si spletl spolubydlící pro vaše budoucí manžela, zahnutý nahoru, rozešli a musel vidět každý den a možná sledovat je dostat do péče všech vašich společných přátel?
Samozřejmě, že srdce chce to, co chce - ale pokud horké hallmate rozhodně není váš budoucí manžel, zkuste alespoň mluvit nějaký smysl do třísla.
V vzrušující chvíli si uvědomíte, že někdo nechal klíče uvnitř svého odemčeného pokoje, hranice mezi žertováním a šikanou je jemnější, než se zdá.
Dobrý žert je legrační, ale chvíli trvá, než se obrátí.
Poučte cennou a zábavnou lekci o bezpečnosti tím, že něco skrýváte - ale nikdy neshazte něčí pokoj zubní pastou a šamponem.
Zamkněte jejich dveře a dejte jim klíče do sklenice vody, kterou pak dáte do mrazáku - ale ne blu-tack jejich majetek ke stropu více než dvakrát.
iOS 9: jak získat nový operační systém iPhone, protože je vydána aktualizace Apple
Nový operační systém lze požádat tak, že přejdete do aplikace Nastavení, klepnete na "Obecné" a pak vyberete možnost Aktualizace softwaru.
Pokud je připraven, telefon vám dá možnost stáhnout a poté jej nainstalovat.
Někteří se po této instalaci dostali do problémů a byli zasaženi chybovou zprávou, která jim sdělila, že "Aktualizace softwaru se nezdařila".
Chcete-li se dostat kolem toho, uživatelé se doporučuje buď počkat na spěch zemřít dolů, nebo se pokusit upgradovat prostřednictvím iTunes.
Samotný telefon vás provede zbytkem procesu.
To by mohlo zahrnovat odstranění aplikací, aby se prostor - ale Apple učinil, že méně pravděpodobné, že zeštíhlení aktualizace, a také jednodušší dělat pomocí speciálního nástroje, který navrhne aplikace odstranit a pak re-instalaci je po procesu je u konce.
Stojí za to zajistit, aby byl telefon nabíjen nebo v blízkosti nabíječky, zatímco k aktualizaci dochází, aby nedošlo k vybití baterie.
Pokud je poplatek příliš nízký, Apple nedovolí aktualizaci pokračovat, protože telefon, který umírá v polovině, by mohl vést k rozbití aktualizace.
Přečtěte si více: verze iOS 9 je stále na dobré cestě navzdory zpoždění WatchOS iOS 9 recenze: nejméně vzrušující a nejlepší aktualizace vůbec iOS 9: jak se připravit na nový operační systém iPhone
Měli byste se také ujistit, že jste prošli náš kontrolní seznam všech věcí, které musíte udělat před stažením, abyste se pokusili zastavit, co se děje špatně, a chránit se proti nim, pokud to dělají. iOS 9 přináší nové funkce včetně mnohem chytřejšího osobního asistenta a obrovských nových funkcí produktivity pro iPad, stejně jako vylepšení, které urychlují a opravují operační systém.
Příjmy FedEx smíšené, snižuje výhled fiskálního roku 2016
Společnost FedEx oznámila neuspokojivé výsledky za poslední čtvrtletí a doručovací gigant snížil svou celoroční prognózu zisku na slabší poptávku po nákladních službách a vyšší náklady ve své pozemní divizi.
Společnost také uvedla, že plánuje najmout asi 55.000 sezónních pracovníků na svátky.
V této době v loňském roce společnost FedEx oznámila, že na svátky přijme 50 000 sezónních pracovníků.
Její akcie klesly o 2,5 procenta v premarket obchodování 45 minut před středečním zahajovacím zvonem.
Společnost FedEx Corp. uvedla, že očekává, že za fiskální rok, který skončí příští květen, vydělá mezi 10,40 a 10,90 dolary, což je pokles o 20 centů oproti dřívější předpovědi.
Analytici očekávali 10,84 dolarů, podle průzkumu FactSet.
Snížený výhled přichází i přes zvýšení sazeb v průměru o 4,9 procenta, které vstoupí v platnost 4.ledna, a vyšší příplatky za pozemní přepravu těžkých nebo velkých balíků, které začínají v listopadu.
Společnost uvedla, že stále očekává, že příjmy porostou v předchozím roce kvůli snižování nákladů, vyšším příjmům a růstu online obchodu.
Předseda představenstva a generální ředitel Fred Smith řekl, že společnost "si vede solidně vzhledem k slabším ekonomickým podmínkám, než se očekávalo, zejména ve výrobě a globálním obchodu".
Plány na pronájem dovolené byly oznámeny den poté, co konkurenční SPOLEČNOST UPS uvedla, že plánuje najmout 90 000 až 95 000 dalších pracovníků, což je přibližně stejné, jako bylo v loňském roce.
Ve čtvrtletí, které skončilo 31.srpna, FedEx vydělal 692 milionů dolarů, což je o 6 procent více než o rok dříve.
Zisk na akcii činil 2,42 dolarů, což je méně než průměrná prognóza 12 analytiků dotazovaných společností Zacks Investment Research na 2,44 dolaru na akcii.
Příjmy stouply o pět procent na 12,3 miliardy dolarů.
Šest analytiků dotazovaných Zacksem očekávalo 12,23 miliardy dolarů.
Společnost FedEx byla v posledních letech zasažena poklesem prioritní mezinárodní lodní dopravy, který způsobil stagnaci příjmů v její expresní jednotce.
Boom online nakupování však zvýšil výsledky ve společnosti FedEx Ground.
V posledním čtvrtletí vzrostly příjmy o 29 procent, ale provozní výnosy byly v podstatě vyrovnané kvůli vyšším nákladům na větší balíčky a samopojištění.
Expresní jednotka zaznamenala vyšší příjmy kvůli vyšším základním sazbám, zatímco příjmy v nákladní dopravě klesly kvůli vyšším nákladům na pracovní sílu.
V předtržním obchodování asi hodinu před zahajovacím zvonem klesly akcie FedEx o 3,85 dolarů, neboli 2,5 procenta, na 150,15 dolarů.
Uzavřeli úterý dolů 11 procent za rok a 17 procent pod rekordní v červnu 11.
Na jejich nejočekávanější setkání v letech, Federální rezervní systém politici stráví dva dny v tomto týdnu sedí kolem 27-noha honduraský mahagonový stůl rozhodování, zda je čas zvýšit klíčovou úrokovou sazbu poprvé za téměř deset let.
Dvoupatrová zasedací místnost, která se nad nimi bude rýsovat na jednom konci ozdobené zasedací místnosti centrální banky, bude nástěnná malba Spojených států.
Mapa je připomínkou toho, že předsedkyně Fedu Janet L. Yellenová a její kolegové mají klást ekonomické zájmy národa nad všechny ostatní.
Centrální banka má dvojí poplatek z Kongresu: maximalizovat zaměstnanost v USA a udržet ceny zde stabilní.
Od velké recese však lídři Fedu uznali, že existuje nepsaný třetí mandát: finanční stabilita.
A že třetí mandát by mohl být X-faktor v příliš blízko-k-předpovědět rozhodnutí, které mají být oznámeny čtvrtek, o tom, zda americká ekonomika je připravena začít odstavených od bezprecedentní stimul poskytované blízko-nula short-horizontu úrokové sazby na místě od konce roku 2008.
Přestože většina údajů ukazuje, že ekonomika solidně roste, nedávný chaos na globálních finančních trzích by mohl už tak opatrné představitele Fedu zmást tím, že zvýší svou referenční sazbu federálních fondů - a to ani o ne více než čtvrt procentního bodu.
"Je zřejmé, že trh práce a inflace bude v první řadě nejdůležitější věc, kterou sledují," řekl Lindsey M. Piegza, hlavní ekonom makléřské firmy Stifel Nicolaus & Co.
"Ale myslím, že kdyby hledali výmluvu, aby nezvyšovali sazbu, zvýšená nejistota kolem globálního trhu je dostatečná, aby jim poskytla ospravedlnění, aby čekali dále," řekla.
Neexistuje konsenzus o tom, co Fed udělá, což samo o sobě způsobuje nervozitu na finančních trzích.
Zhruba polovina ekonomů, které nedávno provedla agentura Bloomberg, tento týden předpověděla zvýšení sazeb.
Finanční trhy však očekávají, že Fed odsune, přičemž klíčový ukazatel ukazuje jen asi 30% šanci na vzpruhu.
To by poukazoval na pokles akciového trhu, pokud by Fed zvýšil sazbu, pokud by tvůrci politik nezměkčili ránu slibem, že další zvýšení bude cestou pryč.
V úterý index Dow Jonesův průmyslový průměr vyskočil o 228,89 bodu, neboli 1,4 %, na 16 599,85 bodu.
Rally byla vyvolána očekávání, že Fed politici budou držet sazby stabilní tento týden, řekl John Lonski, hlavní ekonom Moody kapitálové trhy Research Group.
"Bylo by překvapením, kdyby Fed zvýšil sazby v tomto okamžiku," řekl.
Kdyby to udělali tvůrci politik Fedu, "museli by ve svém politickém prohlášení zacházet příliš daleko, aby drželi finanční trhy za ruce, aby nepanikařili".
Jiní experti tvrdili, že zvýšení sazeb by uklidnilo finanční trhy, protože by odstranilo nejistotu ohledně toho, kdy bude Fed jednat.
Jen před měsícem, Fed zdálo na cestě ke zvýšení sazby o 0,25 procentního bodu v tomto měsíci, první malý krok v pomalé zpřísnění měnových podmínek, které by potvrdily sílu oživení v USA.
Yellenová během jara a začátku léta prohlásila, že navzdory stížnostem liberálů, že je zapotřebí dalšího hospodářského pokroku, očekává letos zvýšení sazeb.
Přestože tvorba pracovních míst v srpnu zpomalila, růst trhu práce byl letos solidní.
Míra nezaměstnanosti klesla na 5,1% minulý měsíc, což je nejnižší za více než sedm let a blíží se úrovni, o které Fed považuje plnou zaměstnanost.
Mzdové zisky ukázaly známky vzestupu.
A přestože inflace nadále klesala pod roční 2% cíl centrální banky, tvůrci politik Fedu uvedli, že klíčovým důvodem je dočasný účinek prudce nižších cen ropy.
Ekonomika "se dokáže vyrovnat s vyššími sazbami a potřebuje je, vzhledem k napjatosti trhu práce," řekl Ian Shepherdson, hlavní ekonom pantheonské makroekonomie.
Finanční trhy po celém světě však začaly koncem minulého měsíce s křečemi poté, co Čína devalvovala svou měnu.
Dow Jonesův průmyslový průměr klesl až o 16% pod rekordní maximum v květnu, když se investoři obávali, že zpomalující čínská ekonomika stáhne globální růst dolů.
Trh se odrazil poněkud tento měsíc, s Dow nyní téměř 10% z maxima května.
Pro tvůrce politik Fedu trh zmatek přispívá ke složitému počtu, kdy zvýšit úrokovou sazbu.
"Bez toho, co se stalo na finančních trzích a zprávy o slabosti v čínské ekonomice v posledních několika týdnech, by se zpřísnění na tomto setkání," řekl Stephen D. Oliner, vedoucí výzkumný pracovník na UCLA Ziman Center for Real Estate a bývalý úředník Fedu.
Nyní předpovídá, že budou čekat nejméně měsíc, aby se lépe vypořádali s účinky.
"Je tu hodně nejistoty o tom, co dopady na americkou ekonomiku budou, a nemají téměř žádné údaje spoléhat na to, že post-data vývoje v Číně," řekl Oliner.
Zdraví globální ekonomiky není jedním z hlavních zájmů Fedu, takže technicky by se nemělo započítáno do jeho rozhodování.
Ve skutečnosti se však Fed stal měnovou autoritou světa.
Vliv centrální banky byl v posledních letech enormní.
Pouhý náznak tehdejšího předsedy Bena S. Bernankeho v roce 2013, že by Fed mohl "zúžit" svou měnovou expanzi, vyvolal tržní křeče po celém světě.
Ve světě, kde se trhy a ekonomiky stále více prolínají, lze od představitelů Fedu očekávat nejen sledování vývoje jinde, ale také konzultace s dalšími centrálními bankéři a odborníky, aby si lépe přečetli globální ekonomiku.
Jeho rozhodovací proces je "více umění než věda," řekl Zachary Karabell, vedoucí globální strategie pro bohatství-management firmy Envestnet Inc
Jeffrey Lacker, prezident Federální rezervní banky v Richmondu, Va, poznamenal tento měsíc, že "Fed má historii přehnané reakce na pohyby finančních trzích, které se zdají nesouvisí s ekonomickými základy."
Lacker, hlasující člen Federálního výboru pro volný trh, který prosazuje zvýšení sazeb, uvedl jako příklad rozhodnutí v letech 1998-99.
Finanční krize v Asii vedla Fed ke snížení referenční sazby o 0,75 procentního bodu během tří zasedání "navzdory omezeným identifikovatelným důsledkům pro růst v USA," řekl Lacker.
O rok později představitelé Fedu tyto škrty zvrátili.
Fed by měl dát obavy o finanční stabilitu na první místo pouze během velké krize, jako je zhroucení trhu v roce 2008, řekl Adam S. Posen, bývalý člen Bank of England je sazba-nastavení výboru.
Poslední zmatek se k této úrovni neblíží, řekl.
"Určitě nechcete být uveden do situace, že se bojí zvýšení sazeb, protože trhy rozčílil," řekl Posen, prezident Peterson Institutu pro mezinárodní ekonomiku.
Federální rezervní zákon má stále dvojí mandát a nezmiňuje finanční stabilitu, a dokud se to nezmění, nemyslím si, že by se měli dostat před křivku.
Potřebujete skvělý thajský trh?
Zkuste LAX-C v čínské čtvrti.
Ano, čínská čtvrť
Trh/sklad byl otevřen v roce 1997 a je vlastněn společností LAX-C Inc.
Často označované jako thajské Costco, LAX-C je velkoobchodní thajský trh, který také prodává veřejnosti.
Ano, je to v čínské čtvrti a ne v thajském městě.
Trh / sklad je one-stop shop, který nabízí závratnou řadu čerstvého, zmrazeného a sušeného zboží, populární thajské a asijské občerstvení a kuchyňské nádobí, nábytek, náboženské a sváteční dekorace.
Je tu i automobilový úsek, pokud potřebujete vyzvednout nějaký motorový olej.
Obchod je masivní a bude trvat více než hodinu, než se prohrabaní všemi uličkami.
Pokud všechny ty nákupy vás hlad, chytit jídlo na LAX-C BBQ Express.
Krytý stánek s jídlem (dobrý, levný) se nachází v blízkosti registrů a má různé možnosti.
Co to zásoby: Potřebujete něco - cokoliv - thajské?
LAX-C ho pravděpodobně má.
Položky jsou za rozumnou cenu, a počet položek se prodávají ve velkém.
Čerstvé produkty zahrnují speciální asijské a regionální thajské byliny, ovoce a další.
Pult s masem je rozsáhlý, stejně jako ryby - personál za pultem bude čistit a filetovat ryby a dokonce ji smažit pro vás, pokud chcete.
Značná část obchodu je věnována masivní části mrazáku, kde najdete zmrazené kari listy, hořký meloun a galangal, celé kachny, ryby, hovězí krev a žluč, vepřové střeva, rybí kuličky, regionální klobásy, komerčně připravené potraviny a další.
Kdo tam nakupuje: Majitelé restaurací a kuchaři, také svobodné rodiny a jednotlivci.
Široké uličky pojmou jak nákupní vozíky, tak vysokozdvižné vozíky.
Nález: Fresh monthong durian vedle stánku s pokladnou.
Kde je to: Obchod je v průmyslové části Los Angeles objímání na okraji čínské čtvrti a downtown - pár bloků od Philippe The Original.
Parkování: LAX-C má svůj vlastní pozemek, který sdílí s ostatními obchody a restauracemi.
Zatímco obchod může být zaneprázdněn, parkování obvykle není těžké najít.
Brazilská pediatrická společnost Rio Grande podporuje zdravé kojení diety
Brazilská pediatrická organizace SPRS přišla s šokujícím způsobem, jak přimět ženy, aby pochopily důležitost dobré výživy při kojení, tím, že představuje obrazy dětí, které kojí z prsou malované zobrazením nezdravých potravin.
Lidské mateřské mléko se skládá z různých bílkovin, tuků, vitamínů a sacharidů, které dávají dětem všechny živiny, které potřebují k růstu silného imunitního systému.
Vzhledem k nadměrné energetické požadavky, těhotné ženy a nové maminky se doporučuje zvýšit jejich denní příjem kalorií asi o 500 kalorií denně.
Nicméně, nový výzkum naznačuje, že zvýšení příjmu kalorií není jediná dietní úprava matky by měly dělat.
Nedávná studie provedená Robertem Waterlandem, profesorem na Baylor College of Medicine v Texasu, odhalila, že zdravá strava těhotných žen skutečně ovlivnila genetickou expresi svých dětí a chránila je před vývojem nádorů.
Bohužel bylo zjištěno, že nezdravá strava negativně ovlivňuje imunitní systém dítěte.
Sedm je Sunrise dominuje hodnocení, a to navzdory devět se snaží pokrýt vedení úniku na Today Show
Karl Stefanovic a Lisa Wilkinson spěchat do Canberra na pokrytí následků liberální vedení úniku se nepodařilo generovat hodně zvýšení hodnocení pro dnešek.
Devět je snídaně show promítán z hlavního města po Malcolm Turnbull svržení Tony Abbott.
Rival Sunrise, pořádané David Koch a Samantha Armytage, uvízl v Londýně jako součást týdenní série mezinárodních televizních vysílání, které zahrnují také Dubaj, New York, Niagara Falls a Cancún.
Že tyranie vzdálenosti nezdálo se, že záležitost moc aussie televizních diváků s Sunrise v průměru 397.000 diváků v pěti hlavních městech na dnešní 339.000.
Dnes zaznamenal mírný nárůst ve srovnání s jeho hodnocení pro pondělí (317.000) a minulé úterý (283.000), ale jeho číslo bylo za minulý čtvrtek (343.000).
Dnes byl uzavření mezery na Sunrise v posledních měsících.
V srpnu, Dnes v průměru 318.000 na 330.000 Sunrise je.
Na začátku roku se rozdíl vyšpál mezi 40 000 a 50 000.
Zatím v září, Sunrise je v průměru 349.000 diváků na dnešní 314.000.
Tohle je ta nejzajímavější věc, která se za celé ráno stala.
Větry změn ovlivňují více než Parlament dnes ráno lidi!
Karl a Lisa jsou v pořádku, díky za kontrolu!
Přidal DNES v pondělí, Září 14, 2015
Velkou novinkou pro sedm byl ohromující debut 800 slov s bývalým Packed to the Rafters hvězda Erik Thomson.
Nové drama, o nedávno ovdovělý otec, který se rozhodne přestěhovat do přímořského Nového Zélandu se svými dvěma dětmi, v průměru velmi působivé 1,219 milionu diváků.
Kritici se divili, zda Thomson mohl nést hit show sólo bez Rafters hvězda Rebecca Gibney.
Včerejší výsledek na to odpověděl hlasitém "ano".
Sedm je X Factor zůstal silný s 1,136 milionu diváků, snadno porazil Block (838.000) a TBL rodiny (726.000).
Sedm mělo smíšené štěstí v noci druhé noci Chase Austrálie.
První půlhodina (17:00 až 17.30) nového kvízu, který moderoval Andrew O'Keefe, činila v průměru 446 000 diváků.
Druhá půlhodina (17.30 až 18.00) vyskočila na 623 000 diváků - dost na malou výhru nad Horkým sedadlem Eddieho McGuirea (613 000).
V pondělí večer, první půlhodina Chase Austrálie v průměru 520.000 diváků a druhý půlhodiny monstrózní 720.000.
Hot Seat v průměru 620.000.
Chase Austrálie druhé noci hodnocení pokles bude mít devět tiše přesvědčen, že Hot Seat nakonec zvítězí na 5,30.
Chase Austrálie je náhradou za Million Dollar Minute, který nedokázal dent McGuire show.
Původně publikoval jako Sunrise dominuje jako dnes zůstává místní
Poslední tři souhlasí s tím, že svobodný mládenec Sam Wood je perfektní chlap - ale koho si vybere?
Tajemství odhaleno? ...
Lana Jeavons-Fellows, Sarah Mackay a Snezana Markoski mohou mít nevědomky odhalil, kdo vyhraje Bachelor.
Žena, se kterou Sam Wood skončil v The Bachelor, byla zahalena v naprostém utajení.
A ty tři dívky, které zůstaly stát, rozhodně nenechají proklouznout, ať už jsou to ty, které dostaly jeho poslední růži.
Ale když jsme se přihlásili se Sarah Mackayovou, Snezanou Markoskiovou a Lanou Jeavons-Fellowsovou den předtím, než se ze tří stali dva, mohli nechtěně dát pryč vodítko, kdo bude vítězem.
Sam Wood drží rty pevně zapečetěné až do čtvrtečního finále.
Všechny tři ženy voskované lyrický nad tím, proč Wood je dokonalý muž, citovat jeho smysl pro humor, ambice, rodinné hodnoty a pozitivity jako důvody, které by každý rád, aby se jeho partnerem.
Nicméně, když se zeptal na otázku: "Pokud ne vy, kdo by měl dostat Dřevo poslední růže?," jejich odpovědi by mohly poskytnout spoiler, kdo vyhrál bachelors srdce.
Oba Jeavons-Fellows a Markoski byli rychle jmenovat Mackay jako, na rozdíl od sebe, nejlepší zápas pro Wood.
Sarah Mackayová a Sam Wood sdíleli snadný vztah od prvního dne.
"Od chvíle, kdy jsem vešel do domu, čtení (Sarah) energie a Sam energie jsem se cítil, jako by byly docela kompatibilní a já jsem si myslel, že v průběhu show," řekl Jeavons-Fellows.
"Sarah je opravdu na zemi, ona je tak zábavné být kolem," dodal Markoski.
Viděl jsem je spolu a mají tam tu chemii.
Cítí se spolu hezky a pohodlně.
Sarah Mackay věří, že ona a Sam Wood by se dobře hodí jako pár.
Pro její část, Mackay řekl minulý týden doma návštěvy data se jí uvědomit, Dřevo by mohlo být "jeden."
"Jakmile jsem ho viděla s přáteli a rodinou, uvědomila jsem si, že to samozřejmě není jen hra - teď do něj z celého srdce investuji," řekla.
A zeptal se, kdo wood by měl vybrat, ne-li ona, ona byla záhadná.
"Nevím, jestli to můžu říct," řekla.
Miluji zbývající dívky stejně - je to kravata mezi Snezanou a Lanou.
Bachelor vysílá středa, 7.30pm na deset.
Původně publikoval jako Sarah nejlepší volbou pro Sam Wood?
Jarryd Hayne měl několik možností, kde začít svou kariéru NFL.
Detroit a Seattle projevily velký zájem po jeho přestěhování do USA - a tam bylo spousta dalších týmů, které se dotazovaly po jeho působivém otevřeném tréninkovém dni koncem loňského roku.
Ale Hayne si vybral San Francisco 49ers a trenér Jim Tomsula a vypadá to jako moudré rozhodnutí.
Někteří trenéři by se na lavičce Hayne pro zbytek hry za ztrátu fumble jako aussie rugby ligy převést se na jeho první punt návrat v úterní 20-3 vítězství proti Minnesotě.
Ale Tomsula ukázal víru v jeho muže, což Hayne další příležitost vrátit punt a včetně ho v běhu hry po zranění Reggie Bush.
Tomsula i po zápase ukazoval své pravé barvy v šatně.
Místo toho, aby před zbytkem týmu žvýkal nováčky, povzbuzoval je.
Tomsula také hayne veřejně podpořil na pozápasové tiskové konferenci.
49ers beat reportér Cam Inman oznámil, že Hayne také obdržel povzbuzení od speciálních týmů co-koordinátor Thomas McGaughey, který mu poradil, aby zapomněl na jeho klesl úlovek a starat se o další hru.
Jarryd Hayne tápe punt, který byl obnoven Minnesota Vikingové během prvního čtvrtletí
To rozhodně nebyl začátek Hayne a jeho masivní australské následující doufal, že v jeho debutu NFL.
Hayne byl viděn nadávat, jak on dělal jeho cestu z pole po fumble a později řekl australské rozhlasové duo Hamish & Andy na 2DayFM 104.1 nemohl si představit horší start do své kariéry NFL.
"Byla to jen jedna z těch věcí, stačí starat o další hru a to je všechno," řekl Hayne.
Hayne přirovnal hrubou chybu k jeho debutu Origin v roce 2007, kdy přihrávka v jeho vlastní in-goal vedla k pokusu Queensland.
Celkově to byl pro 27letého stále úžasný zážitek.
Hayne pózoval pro fotografii s fanoušky, kteří po zápase drželi australskou vlajku a zveřejnili ji na svém Instagramu.
Elton John a ruský prezident Vladimir Putin se sejdou, aby diskutovali o právech homosexuálů
V roce 2003 byl Michail Chodorkovskij, nejbohatší muž Ruska, zatčen se zbraní v ruce na sibiřské dráze.
Chodorkovskij, který otevřeně vyzval prezidenta Vladimira Putina, byl odsouzen, jeho ropná společnost Jukos se zmocnila a jeho prodemokratické úsilí bylo omezeno.
4 Zabit po policejní požáru gumové projektily na demonstranty v Nepálu
Čtyři lidé, včetně 4-rok-starý chlapec, byli zabiti v jižním Nepálu poté, co policie vystřelil gumové projektily do davu demonstrovat proti zemi navrhované nové ústavy, úředník řekl ve středu.
K násilí došlo v úterý večer v okrese Rupandehi, asi 175 mil západně od hlavního města Káthmándú.
Bishnu Prasad Dhakal, hlavní okresní důstojník, řekl, že více než 1000 demonstrantů se shromáždilo před policejní stanicí, někteří z nich házeli kameny a zápalné bomby.
Pan Dhakal řekl, že policie použila slzný plyn a pak vystřelila do vzduchu, než se uchýlila k gumovým projektilům.
Dvacet policistů a pět civilistů bylo zraněno, řekl.
Nebylo okamžitě jasné, proč gumové projektily, o nichž je známo, že zabíjejí, ale jsou tradičně používány jako méně smrtící alternativa, zřejmě způsobily tak vysoký počet obětí.
Střet byl posledním v týdnech násilných protestů na jižních pláních Nepálu, kde členové etnické skupiny Madhesi tvrdí, že nové provincie založené podle navrhované nové ústavy by oslabily jejich politický vliv.
V západním Nepálu se také objevily protesty etnických Tharusů, kteří chtějí svůj vlastní stát.
Nejméně 40 lidí, včetně 11 policejních úředníků, bylo zabito při násilných střetech od srpna.
10, když čtyři hlavní politické strany podepsaly dohodu o rozdělení země na provincie - významný krok směrem k nové ústavě, ale velmi sporná otázka v Nepálu, který byl centrálně řízen po staletí.
Práce na nové ústavě probíhají od roku 2008, ale zákonodárci tento proces urychlili po ničivém zemětřesení, které v dubnu zabilo tisíce lidí.
Zákonodárci hlasovali o ustanovení v návrhu ústavy v Káthmándú tento týden, a úředníci řekli, že nová charta by mohla být přijata do neděle.
NHC říká, že 60 procent šance na cyklón jižně od Kapverdských ostrovů
Široký nízkotlaký systém asi 350 mil (560 km) jižně od nejjižnějších Kapverdských ostrovů má 60 procent šance na rozvoj do tropického cyklónu v příštích 48 hodinách, americký Národní hurricane Center řekl v úterý.
Další dobře definovaný nízkotlaký systém asi uprostřed mezi Kapverdskými ostrovy a Malými Antilami má také 60% šanci na tvorbu tropických cyklónů v příštích dvou dnech, dodal meteorolog miami.
Google zahajuje dar-odpovídající kampaň s cílem získat 11 milionů dolarů pro uprchlíky
Google Inc (GOOGL. O) oznámila dar-odpovídající kampaň, jejímž cílem je získat 11 milionů dolarů pro humanitární organizace na pomoc tisícům uprchlíků, které zahltily evropské národy, jak prchají válkou zmítané a zbídačené země.
Google vzal netypicky osobní přístup při oznámení darování disk na svém blogu.
Rita Masoudová, zaměstnankyně Společnosti Google, která se svou rodinou uprchla se svou rodinou, než aby to oznámila, psala o své osobní zkušenosti, než aby to oznámila.
"Naše cesta zahrnovala mnoho temných jízd vlakem a autobusem, stejně jako hlad, žízeň, chlad a strach," napsala.
Měl jsem štěstí.
Ale jak se uprchlická a migrační krize v Evropě rozrůstá, mnoho lidí, jako je moje rodina, zoufale potřebuje pomoc.
Dary půjdou na čtyři neziskové organizace, které poskytují pomoc uprchlíkům a migrantům: Lékaři bez hranic, Mezinárodní záchranný výbor, Zachraňte děti a Vysoký komisař OSN pro uprchlíky.
Google řekl, že bude odpovídat první 5,5 milionu dolarů v hodnotě z darů na celém světě na google.com/refugeerelief, dokud se zvýší 11 milionů dolarů.
Evropa čelí nejhorší uprchlické krizi od druhé světové války, kterou do značné míry vede čtyřletá občanská válka v Sýrii, která letos vyhnala z domovů více než 4 miliony lidí.
Mnozí také prchají před válkou zmítaným Afghánistánem, Jemenem, Irákem a Libyí.
Zprávy Yasmeen Abutaleb; Střih Christian Plumb
Pro mírně obézní diabetiky, hubnutí chirurgie může být užitečné
Výhody hubnutí chirurgie pro mírně obézní lidé s diabetem typu 2 může trvat nejméně pět let, podle nové studie.
Je to ještě brzy říci, zda mírně obézní lidé s diabetem žít déle po operaci hubnutí, než ti, kteří dostávají non-chirurgické léčby, nicméně.
"Údaje o úmrtnosti trvat dlouho, než se objeví," řekl Dr. Robin Blackstone, hubnutí chirurgie expert, který napsal úvodník o nové studii v JAMA chirurgie.
Hubnutí operace, nebo bariatrické chirurgie, používat různé metody zmenšit velikost žaludku.
Snižují hlad a omezují schopnost těla absorbovat potravu.
V průběhu let se bariatrické operace ukázaly jako účinné při léčbě diabetu typu 2, ale většina studií byla provedena u lidí, kteří jsou morbidně obézní, s indexem tělesné hmotnosti (BMI) 35 nebo vyšším.
BMI, hmotnostní míra vzhledem k výšce, se považuje za normální mezi 18,5 a 24,9.
BMI 25 nebo vyšší znamená, že někdo má nadváhu, a lidé s BMI nad 30 jsou považovány za obézní.
Můžete vypočítat BMI zde: 1.usa.gov/1D0ZqDv.
Pro novou studii, výzkumníci z Tchaj-wanu Min-Sheng General Hospital používá údaje shromážděné od roku 2007 ve studii porovnání dvou druhů bariatrické chirurgie - žaludeční bypass a rukáv gastrektomie - na léčbu diabetu typu 2 u lidí, kteří byli mírně obézní.
Průměrný BMI mezi těmi, kteří podstoupili operaci, klesl z 31 na 24,5 do konce pátého roku studie.
Mezitím, BMI mezi těmi, kteří dostávají non-chirurgické léčby diabetu zůstal přibližně stejný na 29.
Mezi těmi, kteří podstoupili operaci, diabetes zcela vymezel na 36 procent a částečně na 28 procent.
V lékařsky léčené skupině, pro srovnání, diabetes zcela vyřešen pouze v 1 procenta a částečně jen asi 2 procenta.
Kromě toho, kontrola krevního tlaku, triglyceridů, a "špatné" LDL cholesterolu "byl obecně lepší v chirurgické skupině," autoři zjistili.
Výzkumníci také sledovali hladiny hemoglobinu A1c v krvi pacientů v krvi, které odrážejí hladinu cukru v krvi v průběhu času.
Hemoglobin A1c je nejlépe udržován pod 7 procenty, píší vědci.
Po operaci, průměrná hladina hemoglobinu A1c klesla z asi 9 procent na asi 6 procent.
Ve skupině lékařské terapie však zůstala stabilní na přibližně 8 procentech.
Ale tato lepší "glykemická kontrola" - jak se odráží v lepší hladiny hemoglobinu A1c - nesnížila úmrtnost na pět let, podle vedoucího výzkumu Dr. Chih-Cheng Hsu a jeho kolegů.
Výzkumný tým také porovnal průměrné výsledky se dvěma typy operací.
V pátém roce, ve srovnání se skupinou gastrektomie rukávů, skupina bypassu ztratila větší váhu (18,7 vs 14,2 kg), dosáhla větších poklesů BMI (7,4 vs 5,1) a hemoglobinu A1c (3,1 procenta vs 2,1 procenta) a byla pravděpodobnější, že bude mít úplnou remisi diabetu (46,9 procenta vs 16,7 procenta).
Zatímco nová studie nevykazuje přínos pro přežití nebo operaci po pěti letech, existují důkazy ze studie těžších lidí ve Švédsku, že operace vede k delšímu životu, říká Blackstone z University of Arizona College of Medicine-Phoenix.
Ve švédské studii, obézní lidé, kteří měli bariatrické chirurgie bylo asi 29 procent méně pravděpodobné, že zemře v průběhu 15 let, ve srovnání se skupinou, která se snažila více konvenčních metod.
Ačkoli nová studie neprokázala přínos v přežití mezi pacienty chirurgie, Blackstone řekl, že je to uklidňující pro lidi s BMI pod 35 zájem o postup.
"To je místo, kde tento dokument je kritická, protože říká, že tato operace je bezpečná v této nižší skupině BMI," bez zvýšeného rizika úmrtí nebo onemocnění ledvin, řekla.
Blackstone dodal, že lidé a jejich lékaři by měli začít brát vážně váhu, jakmile pacientův BMI klesne mezi 27 a 30.
"Myslím, že jsme čekali příliš dlouho, aby si lidé, aby se vážně o tom," řekla.
Myslím, že jakmile nashromáždí tyto genetické změny, které zamotaly jejich těla do obezity a cukrovky, couvání, že je opravdu těžké.
"Je nemožné, aby všichni přišli do Evropy" - Dalajláma - RT News
Evropa nemohla hostit všechny uprchlíky, řekl dalajlama a dodal, že skutečné řešení současné uprchlické krize spočívá na Blízkém východě.
Tibetský buddhistický vůdce vyzval k ukončení násilí v domovských zemích uprchlíků.
Dalajláma se zabýval otázkou probíhající uprchlické krize ve svém projevu při otevření dalajlamského centra pro soucit v Oxfordu, které se věnuje etickým studiím, na začátku své desetidenní návštěvy Spojeného království.
Tvrdil, že za současných okolností by zájmy lidstva měly být dány před zájmy jednotlivých národů nebo dokonce kontinentů.
Zdůraznil také, že reakce západoevropských zemí na uprchlickou krizi, jakkoli je obdivuhodná, je pro tuto situaci nedostatečná.
"Je nemožné, aby všichni přišli do Evropy," řekl ve svém projevu.
Přestože dalajlama chválil úsilí Německa a Rakouska o řešení krize, zdůraznil, že jde pouze o dočasné řešení.
"Péče o několik tisíc uprchlíků je tedy úžasná, ale mezitím musíte přemýšlet o dlouhodobých řešeních, o tom, jak přinést skutečný mír a skutečný rozvoj, zejména prostřednictvím vzdělávání, pro tyto muslimské země," zdůraznil.
Nakonec musíme přemýšlet o tom, jak snížit zabíjení v jejich zemích.
Musíme omezit použití síly.
Použití síly tyto problémy nikdy nevyřešilo," dodal.
V otázce násilí dalajláma také komentoval činy George Bushe po teroristických útocích z 11.
Po 11.
Vím, že jeho motivy byly dobré, ale použil sílu a to mělo nečekané následky," řekl dalajláma.
Čtyřnásobný nárůst dětí požití ruční dezinfekce v posledních 4 letech
Toxikologická centra po celém Spojených státech hlásila téměř 400-procent uptick od roku 2010 v počtu dětí mladších 12 let polykání vysoce-alkoholické ruční dezinfekce, podle Georgia Poison Center.
Podle Dr. Gaylord Lopez, ředitel Georgia Poison Center, ruční dezinfekce požití případů u dětí mladších 12 let, které byly hlášeny toxikologických center vzrostl z 3266 v roce 2010 na 16.117 v roce 2014.
"Děti se do těchto produktů dostávají častěji a bohužel je z nich procento, které jde na pohotovost," řekl Lopez CNN.
Řekl, že některé děti pijí dezinfekci úmyslně, zatímco některé to dělají, aby zapůsobily na své přátele nebo na sociální-mediální výzvu.
Videa na YouTube ukazují teenagery pití dezinfekce pro levné buzz.
Dospívající údajně smíchali dezinfekci s ústní vodou obsahující alkohol pro tužší nápoj.
Mladší děti mohou být přitahovány k atraktivním dezinfekčním vůní.
"Dítě si nemyslí, že je to pro ně špatné," řekl Lopez.
Mnoho atraktivnějších (ruční dezinfekční zařízení) jsou ty, které jsou vonící.
Tam jsou jahody, hrozny, pomeranč-ochucené ruční dezinfekční prostředky, které jsou velmi přitažlivé pro děti.
Ruční dezinfekce obsahuje kdekoli mezi 45 a 95 procent alkoholu.
U malých dětí, zejména, jen několik stříká může způsobit otravu alkoholem.
"Je to vysoce koncentrovaný alkohol," Dr. Stephen Thornton, lékařský ředitel toxikologického centra na University of Kansas Hospital, řekl Fox 4 v Kansas City.
Takže byste nenechali panáka whisky sedět, ale lidé budou mít tyto ruční dezinfekční prostředky ven, a pokud se děti dostanou do toho, je to rychlý způsob, jak konzumovat hodně alkoholu.
Nhaijah Russell, šestiletá dívka, která nedávno požila až čtyři stříkat jahody vonící ruční dezinfekci ve škole, byla odvezena na pohotovost k léčbě.
Její hladina alkoholu v krvi byla 0,179, což je dvojnásobek hranice považované za legálně opilou u dospělého, podle dr. Chrise Ritcheyho, lékaře na pohotovosti, který ji léčil v Gwinnettově lékařském centru mimo Atlantu.
Nhaijah byla slurring její slova a nebyl schopen chodit, když dorazila na pohotovost.
Lékaři sledovali ji přes noc v samostatné dětské nemocnici pro jakékoliv známky poranění mozku, jako alkohol způsobil dívku k pádu a udeřil ji do hlavy, Ritchey řekl.
"To bylo velmi děsivé," Ortoria Scott, Nhaijah matka, řekl CNN.
Mohlo to být pro mé dítě velmi smrtelné.
Lopez doporučil rodičům a učitelům používat nealkoholické výrobky nebo dezinfekční ubrousky, které jsou krátké, než se pohybuje ruční dezinfekční prostředek mimo dosah dítěte.
Kromě otravy alkoholem, některé dezinfekce byly spojeny s úmrtími.
V 2013, dvě ženy Ontario zemřely po požití dezinfekce rukou, která obsahovala jedovatou, nedeklarovanou složku.
Zdravotničtí činitelé se domnívali, že výrobek obsahuje methanol, smrtící činidlo, spíše než ethylalkohol, který byl uveden jako účinná látka.
V lednu, tři čtvrtý-třída studentů v severní části státu New York spiknutí otrávit jejich "střední" učitel "tím, že antibakteriální produkty kolem třídy," podle policejní zprávy.
Učitelka je vysoce alergická na dezinfekci rukou a zakázala ji ve svém pokoji.
Policie považovala zmařený plán za "planing", s odkazem na disciplínu školního obvodu.
Pověst Mill: Č. keltské disharmonie
Griffiths hraje dolů mluvit o disharmonii na Keltské jako Deila připouští, Obruče jsou na špatném místě, ale on to otočí.
Srdce bojovat SFA přes Obvinění Neilson a Warburton opatrný podpisů ledna narušení jednoty družstva
Dons úsek vést nad Celtic na pět bodů
Penalta ADAMA Rooneyho v prvním poločase dala Aberdeenu těsné vítězství nad Hamiltonem v Pittodrie, což Donům umožnilo otevřít pětibodový rozdíl mezi nimi a Celticem.
Griffiths hraje dolů disharmonie mluvit
To vyvolalo zvěsti o disharmonii v Celticu, který byl zamítnut z ruky Griffiths, který trval na tom, on a jeho spoluhráči nejsou práce pod žádným smyslem pro větší kontrolu, jak se připravují čelit nizozemské ligy vůdců.
Nemyslím si, že se cítíme pod tlakem, myslím, že hráči se na to těší.
Nedostatek skotského titulu závod nudí holandský - de Boer
Bývalý záložník Rangers a bývalý nizozemský internacionál Ronald de Boer prohlásil, že nizozemští fotbaloví fanoušci ztratili zájem o Celtic - protože s Rangers není žádná rivalita o titul.
De Boer, v současné době velvyslanec pro Ajax, řekl: "V Holandsku, nemají ukázat zdůrazňuje keltské hry nic víc a proč?"
Je to proto, že tam Rangers nejsou.
Lidé tady nemluví jen o tom, že se Rangers vrátí.
Mluví o staré firmě.
Mluví o obou týmech dohromady a to je to, co je zajímá.
Tam je hodně napětí ve staré firmy hry a není to jen lidé ve Skotsku, kteří chtějí vidět ty hry.
Změním to, slibuje Deila.
RONNY Deila přijal Celtic se snaží, ale norský šéf slíbil, že se věci kolem.
Po porážce s Malmö a následném odchodu z Ligy mistrů rychle navázala prohra s desetičlenným Aberdeenem, který nyní sedí o pět bodů v čele tabulky.
Ale Deila řekl: "Celtic měli špatné období před a my přijdeme znovu."
Teď se z toho chceme dostat co nejrychleji.
Vím, že je to velmi frustrující a mnoho lidí je velmi, velmi rozzlobený nebo smutný o tom, co se děje.
To je stejné jako my - ale musíme pokračovat.
Opravdu, ale opravdu potřebujeme podporu Celticu, protože to dělá hráče mnohem lepšími.
Zůstat teď spolu je tak důležité.
Warburton na pozoru před lednovými převody
Navzdory komentářům před pouhými několika týdny, které naznačují, že identifikoval některé lednové přestupové cíle, šéf Rangers Mark Warburton je opatrný před podpisovým řáděním a trvá na tom, že nechce narušit jednotu týmu Ibrox.
Ex-Brentford gaffer řekl: "Lednové přestupové okno je velmi odlišné od letního okna."
Pokud jde o hráče, kteří přicházejí v létě, máte předsezónní období, ve kterém je můžete spát, což jste viděli s naší vlastní skupinou v této sezóně.
Družstvo si vede opravdu dobře.
Někdy více škody se děje přidáním zbytečných hráčů na to, co opravdu potřebujete.
Keltský cíl Michu v důchodu tip
Swansea útočník Michu, spojené s Celtic během přestupového okna, klesl náznaky, že by mohl odejít, když jeho smlouva s Swans je nahoru.
29-rok-starý byl sužován s nepříjemným kotníkem po dobu dvou let, a nepodařilo se najít odklon od Walesu v létě.
Srdce stanovené pro bitvu SFA nad Komentáře Neilson
Hearts vedli 2:1, když byl Paterson propuštěn a prohrával 3:2, ale červená karta obránce byla později zrušena - třetí collumská červená karta za osm měsíců, která měla být odvolána.
Neilson se drží toho, co řekl, a trvá na tom: "Nezpochybňuji žádnou integritu, nekomentoval jsem představení."
Griffiths slibuje, že se vyhne Tynecastlu
Skalní Hibee byl pokrytý kobercem poté, co přiznal, že zpíval píseň s urážlivými texty o bývalém hráči Hearts Rudi Skacelovi.
Incident se stal v hospodě v oblasti Roseburn v Edinburghu před edinburghským derby v Tynecastle v březnu 2014.
"Bylo to derby a bylo to teplo okamžiku," řekl útočník a dodal: "Mohu říci, že se nevrátím do Tynecastlu, pokud nebude hrát za Celtic."
Tannadice rada má víru v Dundee United management - Donnelly
Simon Donnelly trvá na tom, Dundee United představenstvo má stále víru v manažerský tým, aby se věci kolem - ale připouští, on-pole pokles musí skončit.
Myslím, že Stephen Thompson nám věří.
Připravíme kluky na další... řekl Donnelly.
McInnes rád, že "vyhrát ošklivé" proti Hamilton
Derek McInnes připouští, že jeho aberdeenská strana se musela zoufale držet proti Hamilton Accies, aby viděla sedmou ligovou výhru v řadě, která je posunula o pět bodů před Celticem v horní části tabulky díky trestu Adama Rooneyho v prvním poločase.
McInnes řekl: "Neexistuje tým, který by něco vyhrál, ať už je to poháry nebo ligy, kteří nevyhráli takové zápasy."
Nezaměstnanost Skotů zůstává nezměněna, protože celkový růst ve Spojeném království
Nezaměstnanost ve Skotsku zůstala v období od května do července beze změny na 164 000, zatímco počet nezaměstnaných ve Spojeném království jako celku se ve stejném období zvýšil o 10 000 na 1,82 milionu.
Skotsko míra nezaměstnanosti ve výši 5,9 procenta byla nad britskou mírou 5,5 procenta, Úřad pro národní statistiky (ONS) údaje ukázaly.
Mezitím se zaměstnanost ve Skotsku během tří měsíčního období snížila o 12 000, přičemž počet zaměstnáních nyní činí 2 612 000.
Míra zaměstnanosti ve Skotsku klesla za čtvrtletí na 74,0 procenta - což je číslo nad britským průměrem 73,5 procenta.
Ministr zahraničí Skotska David Mundell v komentáři k nejnovějším údajům uvedl: "Dlouhodobý vládní plán položil základy silnější ekonomiky."
Je to téměř přesně rok, co Skotsko učinilo historické rozhodnutí zůstat součástí Spojeného království.
Za těchto 12 měsíců jsme zaznamenali další zlepšení na skotském trhu práce, kde roste zaměstnanost a nezaměstnanost klesá.
Proč jsem svědek na popravě v Oklahomě
Později dnes, kromě pozdního právního zásahu, budu sledovat, jak je muž usmrcen.
Pokud se to stane, a doufám, že se tak nestane, budu sedět v galerii smrti v oklahomské státní věznici, zatímco Richard Glossip je popraven smrtící injekcí.
Požádal mě, abych byl jedním ze čtyř oficiálních svědků jeho smrti.
Pozvání bylo poprvé provedeno v lednu, přes jeho nejlepší přítel, a když jsem byl šokován, souhlasil jsem.
Jak se den blíží, začal jsem se ho bát.
Tak proč to děláš?
Souhlasil jsem, protože jsem si myslel, že je to dobrý způsob, jak vyprávět celý příběh o trestu smrti.
To by nabídlo jedinečnou perspektivu.
Je pravda, že novináři mohou sledovat popravy v Americe, a protože tam jsou často více aplikací než míst k dispozici, hrůzostrašná loterie se koná rozhodnout, kdo bude vybrán.
Oklahoma snížila počet mediálních křesel z 12 na pět.
Ten, kdo je vybrán, se na to bude dívat nezaujatě.
To nemůžu udělat.
Budu sedět po boku nejbližších přátel Richarda Glossipa a svůj vztah s ním jsem si vytvořila během měsíců telefonátů a jedné návštěvy trvající dvě a půl hodiny.
Ten chlap se mi líbí.
Často se smějeme, když mluvíme.
Vězeňské úřady říkají, že nemůžu být jak svědek, tak novinář, takže mi nedovolí, aby notebook a pero nahrávat, co vidím.
Budu se muset pokusit vzpomenout si na všechny detaily.
Jeden oklahomský novinář mě na Twitteru obvinil, že jsem kompromitoval svou nestrannost.
Tady je lekce.
Vyprávěj příběh vězně tak, jak ho má rád, získat přístup.
Stěžoval jsem si jí.
Přiznala, že "to mohla formulovat lépe", ale stále si myslí, že se mýlím, když dělám to, co dělám.
Richard Glossip má problém s některými z věcí, které jsem řekl a napsal.
Neříká mi, co mám psát, a já bych to neudělala, ani kdyby to udělal.
Řekl jsem mu, že mě může kdykoliv odstranit ze seznamu svědků.
Ale chce, aby tam byl mezinárodní reportér, aby o tom napsal.
Pokud zemře, myslí si, že publicita pomůže hnutí proti trestu smrti.
Kim Bellwareová, reportérka z Huffington Post, bude po boku mě.
Pokud se chcete dozvědět více o případu, prosím, poslechněte si sérii podcastů jsem udělal.
Nebudu procházet všechny detaily znovu zde.
Nemohu s jistotou říci, že Richard Glossip je nevinný.
Jeho činy po vraždě Barryho Van Treeseho by ho učinily vinným z toho, že byl spolupachatelem.
Ale věřím, že je velká pravděpodobnost, že není vinen z vraždy.
Rozhodně věřím, že nebylo dost důkazů, které by ospravedlnily rozsudek smrti.
Věřím, že jeho poprava je špatná.
A z tohoto pohledu se budu dívat, jak umírá.
Nemohu tvrdit, že jsem skutečně objektivní.
Za to se můžete obrátit i na další reportéry.
To, co ode mě dostanete, je to, jaké to je sledovat muže, který mám rád, jak umírá zbytečnou smrtí.
Muž přemluvil z Canning River po mokré policejní pronásledování
Konstábl z Canning Vale zůstal suchý, když přemlouval muže z řeky Canning.
Perth muž nabídku ztratit policejní ocas přišel undone poté, co se ocitl v mělké, blátivé vody jen pár metrů od policisty se snaží "přemluvit ho jemně zpět na břeh."
Canning Vale policie byla povolána k neoprávněnému vniknutí incidentu v Beckenhamu v úterý.
Když spatřili podezřelého, pokusil se je zbavit tím, že zamířil do řeky Canning.
Ale moc daleko se nedostal.
"Stál ve vodě a říkal: 'Já ven, 'pojď si pro mě'," řekl starší seržant Shandell Castledine.
Konstábl Lachlan Perhavec nebyl příliš nadšený z toho, že si namočí uniformu, a tak použil bezpečnější taktiku - "dobré policejní vyjednávání".
"Někdy lidé dělají legrační věci, aby se pokusili uniknout," řekl starší seržant Castledine.
Mistr fotbalista Ben Cousins poskytuje památný příklad.
V roce 2006 se Cousins zbavil svého auta, aby se vyhnul chlastacímu autobusu, a pokusil se přeplavat labutí řeku.
Jeho úsilí bylo neúspěšné, ale inspirovalo místní obyvatele, aby začali plánovat biatlon Ben Cousins.
Peter Moody tvrdí, že se ho stevardové snažili špehovat a hrozí, že přestanou závodit
Peter Moody tvrdí Racing Victoria stevardů pokusil zasadit špiona ve svých stájích v loňském roce a hrozil přestat závodit okamžitě.
On se zaměřil na stevardy a Racing Victoria integrity oddělení, tvrdí, že mají osobní kampaň proti němu s pozdní poškrábání Lady Tatai, protože závod den léčby poslední kapkou ve středu.
Moody řekl Fairfax Media, že se vždy snažil dělat to, co je nejlepší pro závodění a ocitl se v obtížných podmínkách, pokud jde o pozitivní výtěr Lidari na kobalt, který nemůže vysvětlit.
18 měsíců si kousl jazyk kvůli obvinění ze špionáže a nechtěl, aby to "vypadalo jako kyselé hrozny".
"Nechtěl jsem říct nic o tom, a já jsem seděl na to na dlouhou dobu, ale někdy se dostanete tak frustrovaný, že to všechno vyjde najednou," řekl Moody.
Vědí, že to pokračovalo.
Někdy reaguješ a musíš žít následky a já budu muset žít s tím, co jsem řekl.
Dnes večer půjdu domů a dobře se vyspím.
Chci chodit s hlavou vztyčenou a chci, aby si moji majitelé mysleli, že se pro ně snažím co nejlépe.
Když si začnou myslet, že nejsem, tak bych neměl být trenér.
Pak bych musel zvážit, co dělám se svým řidičákem.
Dříve Moody upustil bombu v racing.com rozhovoru, že oddělení integrity se snažil špehovat jeho stáje.
"Před osmnácti měsíci seděli Terry Bailey, Dayle Brown a Dr. Brian Stewart v místnosti s mužem - kterého pojmenuji, pokud se ho o to někdo zeptá - a nabídli mu zaměstnání, aby pracoval v mých stájích, abych mu nabídl informace o tom, co dělám ve svých stájích," řekl Moody na Racing.com.
Očividně věří, že jsem podvodník.
Pokud je to tak, určitě by měli všichni odevzdat své kalhotky, protože byli neschopní se mě pokusit chytit.
Robert Roulston, bývalý předseda RVL, David Moodie, současný předseda RVL, a Bernard Saundry, současný generální ředitel RVL, si toho byli vědomi v té době a jsou si toho dnes vědomi.
Měl bych si myslet, že to začíná být osobní?
Má RVL dostal růst sadu míčů a možná, aby lidé mimo trenéry odpovědné za to, co se děje na průmyslu?
Jsem špatný pro průmysl?
Jsem tak špatná pro průmysl?
Možná si lidé tam venku myslí, že jsem.
Možná mi musí vzít řidičák a odstrčit mě a nepochybuji o tom, co teď říkám, že by je to mohlo přimět k zamyšlému.
Ale teď jsem na tom tak, že mě to nezajímá a to mě rmoutí.
To mě opravdu rmoutí.
Budu na ně vyvíjet tlak a bude na ně čítáme, aby se rozhodli.
Mám podporu své rodiny a můžu odejít.
Trenér frustrace úrovně vybudovali s dlouho-běh kobalt šetření zahrnující Lidari a pozdní poškrábání ho řekl, že on mohl "hodit licenci přes stůl."
Moody, nejlépe známý pro přípravu neporažený šampion Černý kaviár, označil závod-denní zacházení pravidlo "směšné" po blátě nebo jíl obklad byl aplikován na koně nohy, což je proti pravidlům.
Je to proti pravidlům závodění.
Musím přijmout plnou odpovědnost za to," řekl.
Jeden z mých zaměstnanců omylem přivážl bláto na noze.
Mohl to mít včera v noci.
Mohlo to mít včera, což mělo.
Mělo to v den závodu.
Moody by mohl čelit tříměsíční diskvalifikaci pro léčbu v den závodu pomocí obkladu, který stevardi zahájili vyšetřování.
Je to vtip.
Lidé, kteří dělají tato pravidla, nevědí nic o koni.
"Všichni chápeme, že potřebujeme pravidla, ale zašlo to příliš daleko," řekl Moody.
Cobram hit-and-run řidič zatčen
Policie zatkla muže kvůli srážce s cyklistou v Cobramu o víkendu.
Cyklista byl letecky převezen do Nemocnice Royal Melbourne s vážnými zraněními poté, co byl zasažen autem na Murray Valley Highway v sobotu ráno.
Policie uvedla, že motorista odjel bez zastavení, aby pomohl zraněnému jezdci.
V pondělí se padesátiletý muž z Nathalie přihlásil na policii v Sheppartonu.
Očekává se, že bude obviněn z nezastavování při nehodě, neposkytnutí pomoci a dalších dopravních přestupků.
Cyklista, 40-letý muž Cobram, zůstává v nemocnici ve stabilním stavu.
Melbourne Storm trenér Craig Bellamy hity zpět na soupeře přes zápas nároky
Melbourne Storm trenér Craig Bellamy nazval kritiku jeho straně řešení jako "agenda nastavení" dvěma favority NRL premiership.
Sydney Kohouti trenér Trent Robinson řekl, že rozhodčí dovoleno Storm "zápasit" jeho straně během rozrušení Storm vyhrát v kvalifikačním finále v Sydney v pátek večer.
Brisbane Broncos trenér Wayne Bennett se tence zahalené odkaz na Storm po jeho straně kvalifikační konečné vítězství nad North Queensland Cowboys v sobotu večer, když nazval, že hra "prezentace" rugby ligy a řekl, že dva Queensland nebyly "příliš velké" do zápasu.
Bellamy obhajoval své straně řešení a řekl, že jen se zaměřil na jejich "kontakt" při řešení.
Bellamy dodal, že vzal důvěru z toho, že dva přední trenéři kritizují jeho stranu, protože to znamená, že byli znepokojeni tím, že je Storm porazí.
"To pořád přijde - neslyšel jsem Trent Robinson vychovávat zápas, když nás porazil 24-2," řekl Bellamy ve středu.
Mohu zaručit, že jsme se nezměnili nic za celý rok s našimi obrannými systémy nebo techniky, je to jen, že v posledních šesti týdnech jsme udělali skutečný důraz s naším kontaktem v řeší, a to byl obrat pro nás.
Trent je tam tři roky a on samozřejmě má velkou stranu trenéra, takže pravděpodobně není zvyklý na prohru, takže to byl pro něj trochu šok.
Je zvláštní, jak to vždycky přijde v tuhle roční dobu.
Bellamy zpochybnil Bennettovu myšlenku "vzrušujícího fotbalu", která jeho mentorovi připomněla, že Bennett's St George-Illawarra Dragons vyhrál premiéru v roce 2010 tím, že hrál "nudný" fotbal.
Wayne mluví o vzrušující footy.
Udělal místo srovnání jeho hru v sobotu večer s naším v pátek večer a jak vzrušující jejich hra byla," řekl Bellamy.
Vzpomínám si, v roce 2010 St George byl kritizován hodně za to, že nudný tým a Wayne řekl, že se neusadlí krysa zadek.
Ale teď má tým, který může hrát to, co bychom viděli jako vzrušující footy, zejména jeho mladé poloviny s jejich rychlostí.
To je footy byste chtěli hrát, když máte takové hráče.
On dělal, že bod v roce 2010, teď chce, aby každý hrát svůj styl footy - ne každý tým má dvě poloviny jako Anthony Milford a Ben Hunt, aby mohli hrát takhle.
Pro mě to buduje větší důvěru, protože říkají tyto věci, protože jsou trochu obavy o hraní nás.
Před šesti týdny na nás asi nemysleli, když se dostali na velké zápasy.
Bellamy také poukázal na Storm a Kohouti hra byla vyšší bodování soutěže než Broncos a Cowboys hru.
Broncos hra byla asi dobrá hra, jsem se díval, ale to, co bylo skóre? 16-12?
Naše hra byla 20-18, tam byl další dva pokusy v naší hře, ale je to vzrušující footy?
Nebo je to dělat přestávky a ne bodování se snaží, že je vzrušující?
Pro mě je to agenda.
Pokud se o nás zmiňují, znamená to, že se s nimi v určité fázi setkáme.
Storm mají tento víkend volno, protože získali právo hostit buď North Queensland Cowboys nebo Cronulla Sharks v příští sobotu večer předběžné finále v AAMI Park s lístky na prodej od příštího úterý ráno.
Srbský muž dostane $ 200k kauci na drogové obvinění
Muži, kterému hrozí doživotní trest za pokus o držení 40 kilogramů kokainu, který byl propašován do Queenslandu, byla poskytnuta kauce za 200 000 dolarů.
Marko Maksimovic, 29, byl jedním z pěti mužů zatčených minulý měsíc poté, co federální policie sledovala 100 kilogramů drogy z jachty Solay, která přišla z Jižní Ameriky přes Vanuatu a v srpnu zakotvila v Coomeře.
Maksimovic byl pozorován setkání s jeho co-obviněný v přístavu po celé dopoledne a později se s nimi setkal v kavárně Coomera Roadhouse, kde policie našla 40 kilogramů drogy v Toyota Echo.
Navzdory tomu, že mu hrozil potenciální doživotní trest za pokus o držení komerčního množství kokainu, Maksimovičův právník tvrdil, že neexistují žádné důkazy o tom, že by se pokoušel vlastnit všechno a že mohl být v kavárně pro nevinný účel.
Soudce Nejvyššího soudu Peter Flanagan se obával, že Maksimovic je riziko útěku.
Má jasné spojení se Srbskem.
Často cestuje do Srbska," řekl ve středu soudu.
V případu koruny lhal policii o tom, kde bydlí.
Maksimovicova matka a nevlastní otec společně nabídli jistotu 200 000 dolarů, aby zajistili jeho propuštění.
"Po přečtení přísežných prohlášení obou těchto osob, je jasné, že uložení jistoty 200.000 dolarů představuje skutečnou finanční zátěž pro ně," řekl soudce Flanagan.
To však samo o sobě nestačilo k tomu, aby ho odradilo od toho, aby se nedostavil, varoval.
Maksimovic byl propuštěn na kauci za podmínek, že se vzdá jak australských, tak srbských pasů, denně se hlásí policii a dodržuje zákaz vycházení od 18:00 do 6:00.
Stevan Hogg použil dívčí telefon, aby nalákal pedofily k odesílání obrázků
Pedofil použil telefon jedenáctileté dívky, aby si vyžádal obrázky zneužívání dětí.
Stevan Hogg vzal dívčin telefon, když spala, pak se přihlásil do online služby zasílání zpráv, kde měl řadu neslušných obrázků dětí, které mu poslal jiný uživatel.
Dívka se později probudila a zjistila, že telefon chybí a našla ho ve spící Hoggově ruce.
Podívala se na to a našla znepokojivé zprávy, než okamžitě upozornila svou matku.
Policie se zúčastnila a viděl pět obrázků, pak analyzoval počítače nalezené na adrese a objevil "o" vyhledávání na webu pomocí termínů pro nalezení neslušné obraz dětí.
Hogg pak tvrdil, že důstojníci to udělal, jak by to "vést pedofily" na internetu před "předstírat, že byl policista vyděsit."
Fiskální zmocněnec Eilidh Robertson řekl Dundee Sheriff Court: "Řekl, že to byla závislost - že byl závislý na strašení lidí.
Přijal, že vyhledávání provedl na počítači, ale řekl, že to bylo proto, že chtěl předstírat, že je policista, aby vyděsil pedofily.
Byl dotázán na jeho rozhovory s neznámou osobou, která mu poslala obrázky a požádal je, aby poslali další fotografie.
Říkal, že to dělá, aby je nalákal dovnitř.
Řekl, že byl nemocný v hlavě, když pil a řekl, že chce vidět znásilnění a vraždy obrázky.
Paní Robertsonová dodala: "Když dívka našla zprávy v telefonu, křičela svou matku a třásla se a plakala.
Viděla neslušné obrázky v telefonu a obviněný byl pak konfrontován.
Dívka byla dotazována a mluvila o obviněném, který používal počítač a Playstation, aby mluvil s dívkami, které vypadaly mnohem mladší než on.
Hogg, 23, z Ward Road, Dundee, přiznal vinu na obvinění z přijetí nebo výrobu neslušné obrázky dětí v červnu 14 v loňském roce, porušení kauce na 25.ledna tohoto roku a tím, že se zúčastní u soudu pro jednání v březnu 24 v tomto roce.
Obhájce Gregor Sim požádal, aby Hogg nebyl zařazen do rejstříku sexuálních delikventů, protože lze tvrdit, že jeho zločin nemá "žádný významný sexuální prvek".
Šerif Alistair Carmichael odložil trest do října za zprávy o sociální práci.
Hogg byl propuštěn na kauci v tomto případě, ale byl držen ve vazbě před jednáním o dalších nevyřešených případech.
Byl zařazen do registru sexuálních delikventů před datem vynesení rozsudku.
Zimbabwský Robert Mugabe přednesl v parlamentu špatný projev
Pan Mugabe, nejstarší africký vůdce, začátkem tohoto roku spadl ze schodů vedoucích z pódia.
Byl nezraněn, ale video z pádu se na sociálních sítích rozšířilo.
Otevření parlamentu bylo také pošpiněno tvrzeními opozičních zákonodárců, že obdrželi anonymní výhrůžky smrtí, které je varovaly před vypískáním pana Mugabeho během jeho projevu.
Minulý měsíc, oni vypískal a provokoval ho během jeho stavu národa projev v parlamentu - což je projev zopakoval v úterý.
Hnutí za demokratickou změnu (MDC) šéf bič Innocent Gonese řekl sedm opozičních politiků obdrželtextové zprávy na svých mobilních telefonech varování, aby nenarušily Nr Mugabe adresu.
"Zpráva přichází z čísla, které není odráží, ale je to s názvem 'smrt'," řekl novinářům po projevu pana Mugabeho.
Varuje dotčené poslance, aby věděli, že imunita končí v parlamentu, a jakmile vystoupí z parlamentu, že poslanecká imunita nefunguje.
Šéf bič řekl, že strana, vedená Morgan Tsvangirai, je "obavy" o hrozby pro své politiky.
Hewlett-Packard snížil počet pracovních míst až o 30 000
Společnost Hewlett-Packard očekává, že v rámci restrukturalizace a úsilí o úsporu nákladů v místě podnikových služeb sníží počet pracovních míst o 25 000 až 30 000.
Společnost HP se v letošním roce rozdělí na dvě společnosti kótované na burze a oddělí své počítačové a tiskové firmy od rychleji rostoucích podnikových hardwarových a služeb.
Očekávané snížení počtu pracovních míst bude mít za následek poplatek ve výši asi 2,7 miliardy dolarů, počínaje ve čtvrtém čtvrtletí, HP uvedl v prohlášení.
"Tyto restrukturalizační činnosti umožní konkurenceschopnější, udržitelnější strukturu nákladů pro nový Hewlett Packard Enterprise," řekl Meg Whitman, hp předseda představenstva a generální ředitel, který bude v čele jednotky po rozdělení.
"Hewlett Packard Enterprise bude menší a cílenější než HP je dnes, a budeme mít široké a hluboké portfolio podniků, které pomohou podnikům přechod na nový styl podnikání," řekl Whitman.
Jako samostatná společnost jsme lépe než kdy dříve schopni uspokojit vyvíjející se potřeby našich zákazníků po celém světě.
Hewlett Packard Enterprise bude mít více než 50 miliard dolarů v ročních příjmech a "bude zaměřena na poskytování bezkonkurenční integrovaná technologická řešení" pro společnosti, podle prohlášení společnosti.
To rozbije společnost založená v roce 1930 absolventi Stanforduniversity Bill Hewlett a Dave Packard, aby se elektrické zařízení, a jehož Palo Alto garáž byla přezdívaná "rodiště Silicon Valley."
Společnost HP prochází rozsáhlou reorganizací, aby se vyrovnala s přechodem od tradičních osobních počítačů k mobilním zařízením.
Krok společnosti HP, druhého největšího výrobce počítačů na světě a jedné z největších amerických technologických firem, je nejnovějším v tomto odvětví založeným na přesvědčení, že úzce zaměřené firmy dosahují lepších výkonů.
Kapitán Arsenalu Mikel Arteta říká, že spoluhráči se musí dostat za zraněného Jacka Wilshereho před remízou Dinamo Záhřeb
Wenger také zdůraznil Wilshere, že je stále jen září, a za předpokladu, že jeho rehabilitace jde do plánu, není důvod, proč nemůže být zpět hrát do Vánoc.
Tento nejlepší scénář už znamená, že Wilshere určitě zmešká alespoň další čtyři zápasy v Anglii a vzhledem k jeho historii je jeho účast na mistrovství Evropy v létě příštího roku zjevně nejistá.
Velkou hanbou tohoto nejnovějšího problému je, že Wilshere skončil v minulé sezóně silně po samostatném zranění kotníku a pak se ohlédl do své staré ostrosti během pre-sezóny.
"Tento druh zranění není kariéra-ohrožující," řekl Wenger.
Je to kost, která se nehojila dobře.
Není to nic vážného.
Byla to jen nehoda.
Nesouviselo to s jeho kotníky ani se zraněními, která měl předtím.
To by mohlo být pravda z čistě lékařského hlediska, ale, jak Wenger také uznal, existuje související nebezpečí dalších zranění, kdykoli se některý hráč pokusí vrátit uprostřed sezóny.
K dispozici je také nepříjemný vzor rozvíjet.
Výzkum Premier Injuries Ltd zaznamenává 23 různých Wilshere onemocnění, protože on dělal jeho debut před šesti lety.
On také hrál jen v 65 z Arsenalu 157 ligových zápasů během posledních pěti sezón.
Širší obraz pro Arsenal je, že v šesti z osmi sezón od 2007-08, oni byli jedním ze dvou klubů Premier League ztratit většinu dní přes zranění.
Wenger přijímá potenciál začarovaného kruhu, ale Arsenal věří, že zlepšení jejich zranění záznam během minulé sezóny bude pokračovat.
"Někdy, když se vracíte ze zranění, máte zranitelné období, čas, kdy potřebujete posílit své tělo a získat konkurenci," řekl Wenger.
Jack je dost mladý na to, aby se přes to dostal.
Doufám, že se jeho tělo stabilizuje, jsem si jistý, že se tak stane a udělá kariéru, jakou si zaslouží.
Arsenal začíná svou kampaň Ligy mistrů ve středu večer proti Dinamo Záhřeb před zápasy s Chelsea v sobotu a Tottenham Hotspur příští středu, Wenger se chystá střídat svůj tým.
Héctor Bellerín a Aaron Ramsey necestovali do Chorvatska, což znamená, že Mathieu Debuchy a Arteta pravděpodobně začnou.
Wenger může také začít s Kieran Gibbs a Olivier Giroud místo Nacho Monreal a Theo Walcott.
"Snažím se udržet rovnováhu a dát trochu oddych hráčů, kteří ji potřebují," řekl Wenger.
Přestože arsenal je jasným favoritem na postup přes skupinu F, stadion Maksimir v Záhřebu patří k nejvíce zastrašujícím v Evropě.
Dinamo je také neporažený v 41 zápasech poté, co produkoval své vlastní "Neporazitelný" kampaň v minulé sezóně.
Stadion byl otřesen v úterý večer země třes, který měří 3,2 na Richter.
Letos to bylo v Záhřebu desáté.
Wenger věří, že Arsenal se poučil z loňské kapitulace Ligy mistrů proti Monaku a zůstává poháněn vzdálenou nadějí na vedení klubu k prvnímu triumfu v Evropském poháru.
"Tahle jízda je obrovská," řekl Wenger.
V Arsenalu se to nikdy nestalo.
V roce 2006 jsme si byli velmi blízcí, ale na druhou stranu jsem dost dlouho na to, abych byl realista.
Jsme ambiciózní, ale nejsme snílci.
FriendsFest: komediální show, která nás naučila vážné lekce o mužském přátelství
Absence podobných zobrazení v show je do očí bijící, a to zejména s ohledem na to, jak je potřeba pro muže otevřít, je zoufalejší než kdy jindy, s mírou sebevražd mezi mladými muži na 15 roků vysoká.
V roce 2013 byla největší příčinou úmrtí u mužů ve věku 20-45 let ve Velké Británii a zůstává třikrát častější u mužů než u žen.
Ve snaze tento problém vyřešit, kampaň proti životu bídně (CALM) oznámila rok 2015 jako Rok muže, jehož cílem je zpochybnit kulturu, která brání mužům v hledání pomoci, když ji potřebují.
Přátelství je jádrem bitvy o splnění této výzvy.
Nedávná studie více než 2000 středoškoláků vykazujících depresivní příznaky zjistila, že pokud měl poškozený dostatečně vysoké procento přátel "zdravé nálady", jejich šance na zotavení se zdvojnásobily.
Stejně tak pro ty, kteří nejsou v depresi, kruh duševně zdravých přátel snížil šance na duševní problémy vznikající.
Ale samozřejmě, aby přátelství fungovalo, musí být v první řadě přístupné.
V tomto věku komunikace vedené sociálními médii, se zaměřením na styl nad podstatou, je bezprostřednost reakce často upřednostňována před smysluplným kontaktem.
Naše digitální životy zdvojnásobily potřebu vypadat silný, fun-milující a úspěšný, i když ve skutečnosti izolace je král.
Tomuto povrchnímu úspěchu dominuje to, co psychologové nazývají vnější hodnoty; peníze, image, sociální postavení, to vše na úkor vnitřních hodnot - naší vnitřní touhy po osobním růstu a přátelství - které hlouběji ovlivňují naše duševní zdraví.
A jak nedávno vysvětlil miliardář, tvůrce videoher, peníze si větší štěstí opravdu nekoupí.
Krása Přátel svírala v tom, že se to toto zaměření zaměřilo na hlavu.
Každá z postav nebyla definována jejich prací, ale spíše jejich osobnostmi, které zářily prostřednictvím interakce jako přátelé.
Humor Joeyho a Chandlera časté objetí, momenty sledování fotbalu na pohodlných židlích, a Ross je stýskání po Rachel, přišel z vědomí, že ano, muži mohou všichni se vztahují k tomuto, i když se často drží zpátky od plně zkoumání jejich pocity.
Jak mi vysvětlil samaritán: ...."moje poslechová role lidí, kteří se cítí deprimovaní a sebevražední, skutečně zdůraznila, jak i ty nejmenší interakce od přátel mohou něco změnit."
Muži, kteří nás kontaktují, se často cítí neschopní mluvit s přáteli.
Staré pořekadlo o "dostat se na to" je silný, stejně jako pocit, že to bude vnímáno jako slabý otevřít o problémech."
Přátelé je jedním z ukazuje, že přijde na mysl, když se snažím a nabídnout více dlouho-termín zvládání mechanismů.
To zdůraznilo malé okamžiky mužského přátelství.
Stejně jako můj cíl, outsider status po telefonu pomáhá lidem ve chvílích zoufalství, dlouhodobá podpora pochází z blízké, osobní rodiny a přítele sítě.
A tak, pokud se zúčastníte Comedy Central FriendsFest tento víkend, se soubory plně přepracován na oslavu, proč ne vzít své přátele na drink v Central Perk.
Nebo ještě lépe, pokud ve Starbucks vidíte někoho samotného, dát úsměv a pozdravit.
Nikdy nevíte, jaký rozdíl by vaše přátelství mohlo mít.
Přátelé vysílá na Comedy Central od začátku do konce - plných 236 epizod - pro #FriendsFest
Di Maria skóre na pomoc PSG swat stranou Malmo
Angel Di Maria slaví s Blaise Matuidi a Edinson Cavani po bodování proti Malmo.
Angel Di Maria skóroval na jeho Champions League debut pomoci PSG zmírnit kolem švédské straně Malmo v úterý.
Zde je zpráva o zápase a reakce na hru.
Angel Di Maria a Edinson Cavani byli na cíl jako Paris Saint-Germain začal jejich Champions League kampaň s nakonec pohodlné 2-0 vítězství proti Malmo v Parc des Princes v úterý.
Di Maria skóroval méně než čtyři minuty do svého debutu v Lize mistrů jako hráč PSG nastavit francouzské mistry na jejich cestě, ale oni vynechal řadu příležitostí, než konečně rozšiřuje svou výhodu, když Cavani zamířil domů v 61.
S Realem Madrid a Šachtar Doněck také ve skupině A, Paříž potřebovala silný start proti švédským šampionům, protože se zaměřují nejen na kvalifikaci pro vyřazovací kola, ale na zlepšení jejich běhů do čtvrtfinále v každé z posledních tří kampaní.
Ale zatímco oni dostali body, to nebylo vinobraní displej laurent Blanc straně se Zlatan Ibrahimovic marnotratné před brankou a později byl nahrazen proti jeho rodném týmu a klubu, s nímž začal svou slavnou kariéru v roce 1999.
"Není snadné vyhrát doma nebo venku v Lize mistrů, takže vyhrát 2-0, způsobit našim soupeřům problémy a podívat se pohodlně na zadní straně je dobrý začátek, i když existují určité věci, které budeme muset zdokonalit, jak sezóna pokračuje," řekl Blanc.
To předpovídá dobře.
Chtěli jsme vyhrát a vyhráli jsme, i když lituji, že jsme nedali o jeden nebo dva góly víc.
Ibrahimovic se vrátil po zranění v jedné ze tří změn v týmu Paříže, který byl držen na 2-2 remízu doma Bordeaux v Ligue 1 o víkendu, ale on byl zastíněn ve čtvrté minutě Di Maria.
Argentinský křídelník byl označen jako muž, aby PSG na další úroveň v Evropě, když byl podepsán z Manchesteru United minulý měsíc, a on naznačil, proč, když běžel na marco Verratti je projít za obranu Malmo před rybaření krásný povrch kolem Johan Wiland a do vzdáleného rohu sítě.
Nicméně, pokud někdo pak očekává, PSG dovádění na velké vítězství, měli být zklamáni.
Malmo, který porazil Celtic v play-off k dosažení této fáze, seřadil s devíti plnými internacionály na hřišti na kick-off a s pěti-muž obrany a dva hluboko ve středu pole, byly dusno soupeře.
Ale až na střelu Nikoly Djurdjiče, která ve 34. minutě vyklouhla jen ze vzdálenější tyč Kevina Trappa, nabídli jen málo v útoku.
Místo toho, PSG nechal se občas s některými nehospodárné přihrávky a špatné dokončení, v neposlední řadě z Ibrahimovic, který nedokázal převést ne méně než pět pokusů v první polovině sám a byl pak zklamal jeho dotek, který byl uveden do Cavani těsně po restartu.
Nicméně, on se ukázal mnohem zběhlejší, pokud jde o nastavení jeho kolegové, a to bylo z Ibrahimovic projít, že Di Maria poslal v curling výstřel, který byl naklonil kolem post Wiland na 52 minut.
Druhý gól nakonec přišel těsně po hodině známky díky Cavani, Uruguayec míří domů jeho šestý v sezóně poté, co Ibrahimovic švihl na levé křídlo-kříž od Maxwell.
To skončilo všechny nápady, že Malmo měl vracet do hry, a jen vynikající zastávka Wiland z bodu-blank rozsah popřít David Luiz stále konečné skóre dolů před náhradník Ezequiel Lavezzi měl cíl nepovolené přímo na smrt.
Malmo trenér Age Hareide později přiznal PSG byly třídy nad jeho boku, norský rčení: "Naše poslední Zápas Ligy mistrů byl v prosinci loňského roku."
Od té doby jsme hráli pouze ve švédské lize, která není na stejné úrovni.
Kvalifikace nestačí.
Klobouk dolů před Paříží.
Byl to od nich nádherný zápas.
Glencore získává 2,5 miliardy dolarů v prodeji akcií
Švýcarský těžební gigant Glencore, zasažený hroutícími se cenami komodit, ve středu získal 2,5 miliardy dolarů prostřednictvím prodeje akcií v rámci svého rozsáhlého plánu na sekání dluhu.
Londýn-kótované Glencore uvedl v prohlášení, že prodal nové akcie v hodnotě asi 1,6 miliardy liber splatit dluh.
Společnost, která letos ztratila 57 procent své tržní hodnoty, se potýká s klesajícími cenami komodit, protože zpomalení čínské ekonomiky zatěžuje poptávku a vyvolává zmatek napříč trhy.
Emise práv poslal Glencore je cena akcií prudce stoupá na vrchol londýnského akciového trhu v časných ranních obchodů ve středu.
Akcie vyskočily o 2,77 procenta na 131,60 pencí na indexu FTSE 100, který otevřel o 0,69 procenta více.
Glencore minulý týden odhalil 2,5 miliardy dolarů-prodej akcií jako součást širší plány na lomítko jeho 30 miliard dolarů dluhu hromadu asi o třetinu.
Společnost prodala nové akcie za 125 pencí na akcii, což v úterý znamenalo slevu 2,4 procenta na uzavírací cenu.
Vyložila 1,3 miliardy akcií v hodnotě až 9,99 procenta skupiny.
Obavy z dlouhodobého stagnovaného čínského růstu snížily ceny železné rudy zhruba o polovinu, protože uhlí, měď a další komodity klesly o 20 až 40 procent.
Bílý dům potvrdil návštěvu Si Ťin-pchinga ve Washingtonu
Čínský prezident Si Ťin-pching učiní státní návštěvu v USA na konci měsíce, Bílý dům potvrdil v prohlášení v úterý.
Návštěva, Xi první oficiální jeden do Washingtonu, se bude konat 25 září a oplácí prezidenta Barack Obama výlet do Pekingu v listopadu loňského roku, prohlášení řekl.
Americký prezident a první dáma Michelle Obama bude také hostit Xi a jeho manželka Peng Liyuan na státní večeři, že večer, poté, co dva vůdci se zapojili do dvoustranných rozhovorů.
"Návštěva prezidenta Si bude představovat příležitost k rozšíření americko-čínské spolupráce na řadu globálních, regionálních a bilaterálních otázek společného zájmu a zároveň umožní prezidentu Obamovi a prezidentu Xi, aby konstruktivně řešili oblasti neshody," dodalo prohlášení.
Xi, jehož návštěva byla poprvé oznámena v únoru, se očekává, že se zastaví v Seattlu setkat několik amerických technologických vůdců na cestě do Washingtonu, než jít do New Yorku pro Valné shromáždění OSN v září.
Očekává se, že Obama a Si protnou řadu sporných otázek, včetně obav Washingtonu z údajné kybernetické špionáže v Číně a její rostoucí asertivita ve sporných vodách Jihočínského moře.
Matt Damon bagatelizuje rozmanitost ve filmové tvorbě
Matt Damon konfrontován afro-americký filmař Effie Brown během diskuse o rozmanitosti říká, že to nebylo potřeba v zákulisí.
Během nedělní noci epizoda projektu HBO Greenlight, ostřílený herec odříznout Brown, zatímco ona byla s důrazem na potřebu alternativních perspektiv, pokud jde o černé protagonisty v projektu zvoleného scénáře.
"Když mluvíme o rozmanitosti děláte to v obsazení filmu není v obsazení show," tvrdil Damon.
Šokován, Brown reagoval s uraženou nedůvěrou, vypustil "Hoo! Wow. Dobře," jak marťanský herec komentáře usadil ve vzduchu.
Damon a Brown se připojili k kolegům producentů Ben Affleck a bratři Farrelly diskutovat show finalistů.
"Chtěl bych vyzvat lidi, aby přemýšleli o - ať už je režisér, jak se bude chovat k charakteru Harmony," brown zpočátku řekl.
Jediná černá postava, která je šlapka, kterou srazí její bílý pasák.
Producent Dear White People prosadil finalisty Lea Angela a Kristen Brancaccia za práva na režírování filmu; Damon odsekl jejich režie by mohla "skončit nám něco, co nechceme."
Poté, co se diskuse odvysílala, sociální média explodovala nesouhlasem s Damonovým komentáři.
Twitter uživatel MrPooni vyjádřil hněv vůči klipu psaní, "Matt Damon mluví přes jedinou černou osobu v místnosti, aby mohl vysvětlit rozmanitost k ní je tak bílá to bolí."
Tweet získal více než 5000 retweetů a 4000 lajků od té doby, co byl vyslán.
Damonovy komentáře přicházejí v době, kdy přesné rasové zastoupení v médiích je v popředí společenské diskuse.
Poté, co byl v roce 2014 zabit mladý Michael Brown bílým policistou, hnutí Black Lives Matter nabralo celostátní účinek a vyzvalo zákonodárce a úřady, aby zastavily diskriminační praktiky vůči barevným lidem.
V únoru se zpěvák Prince zmínil o hnutí, když na předávání cen Grammy představil nominace na Album roku.
"Na albech pořád záleží," řekl.
Stejně jako knihy a černé životy, alba stále záleží.
Více nedávno, vůdci hnutí Black Lives Matter vydala prohlášení v reakci na Fox News osobnost Elisabeth Hasselbeck na otázku, zda skupina by měla být považována za nenávist skupinu.
"Black Lives Matter Network je milostná skupina," řekl vůdce.
Damon byl nedávno oznámen jako jeden ze seznamu bavičů, producentů a mediálních magnátů pozvaných k návštěvě papeže, aby diskutovali o zobrazení katolické církve na Západě.
Zda pozvání přijal, nebo se již setkal s papežem, není jasné.
'American Ninja Warrior' korun první šampion
Pro-rock horolezec a pikolíček Isaac Caldiero se stal prvním sportovcem vyhrát americký Ninja Warrior pondělí večer s sebou domů 1 milion dolarů hlavní cenu.
Soutěžní show, která právě ukončila svou sedmou sezónu, nikdy neviděla žádného závodníka dokončit všechny fáze své překážkové dráhy.
Během finále sezóny, dva muži, Caldiero a kameraman Geoff Britten, se dostal do finále.
Poslední úkol zahrnoval lezení 75-noha lano za 30 sekund.
Britten šel první dokončení výzvy včas, což ho vůbec první sportovec dokončit americký Ninja Warrior je vyčerpávající fázi 4, nicméně, Caldiero dokončil výzvu plné tři sekundy rychleji, což ho vítěz.
Caldiero mluvil s E! Novinky po těžce vybojovaném vítězství, stále v šoku z výhry hlavní ceny 1 milion dolarů.
"Myslím, že je úžasné přemýšlet o tom, jako bych nikdy dělal nebo žil z více než 10.000 dolarů ročně," řekl Isaac E! jeho vážné mzdy-bump.
Takže z ničeho nic... Jako bych si ani nedokážu představit, jaké to bude... budoucnost není známa.
Výkonný producent Kent Weed sedl s The Hollywood Reporter diskutovat o finále a proč, i přes Britten je vůbec první konkurent dokončit kurz, nebude udělena žádná prize money.
Podle pravidel jdou peníze nejrychlejší osobě.
"Pokud existuje více než jeden finišer, ten s nejrychlejším časem dostane to," řekl Weed.
Stejně jako peníze jsou nádherné cenu a život mění, on se dostat velké uspokojení.
Nemyslím si, že s tím chová nějakou zlou vůli.
Je tak šťastný, že udělal to, co udělal.
Od fanoušků dostal spoustu ocenění.
Je to skvělý chlap a rodinný typ.
Je hrdinou pro své děti a svou ženu.
Geoff mi řekl: "Jestli mě měl někdo porazit, jsem rád, že je to Isaac."
A myslím, že Isaac by to cítil stejně, kdyby se role obrátily.
America Ninja Warrior byla obnovena na osmou sezónu, která začne natáčet na jaře 2016.
Detroit Tigers po špičkách kolem Minnesota Dvojčata
MINNEAPOLIS - Druhá polovina sezóny nebyla pro Detroit Tigers moc zábavná.
Kdysi jeden z nejlepších týmů v baseballu, Tigers jsou nyní na posledním místě v American League Central.
Snížení být spoiler, Tigers hrál roli dokonale úterý, porazil Minnesota Twins 5-4 na cílové pole.
Dvojčata promarnil šanci vyšplhat se do jedné poloviny-hra Houston Astros pro druhé americké ligy divoké karty-místo.
Pro Detroit, i kdyby jen na jednu noc, to byl návrat tří-dopis F-slovo, které bylo tak nepolapitelný přes hodně z druhé poloviny sezóny.
"Všechny výhry jsou zábavné, bez ohledu na to, jak se to stane," Tigers manažer Brad Ausmus řekl.
Tigers nadhazovač Alfredo Simon dělal jeho brzy ofenzivní podporu držet, jako Detroit skóroval třikrát v prvních dvou směnách, pak připnul jeden v šestém a jeden další v devátém.
Simon (13-9) nadhodil 6 1 / 3 směny a dovolil tři běží.
Byl to teprve jeho třetí kvalitní start v jeho posledních devíti výletech.
"Jen chci skončit silný v tomto roce," řekl Simon.
Je to těžké pro bullpen hodit každý zápas, a to je důvod, proč chci jít hluboko do hry.
Tigers určený hitter Victor Martinez měl tři hity a jel ve dvou běží, jeho první RBI od poloviny srpna.
Byl to Martinezův první tří-hit noc, protože měl čtyři hity proti Seattle Mariners v červenci 6.
"Dobře zamával pálkou," řekl Ausmus.
Vypadal dobře v (odpalování praxe), vypadal znatelně lépe v BP, a on nesl to přímo do hry.
Twins, která v dolní části sedmé směny prohrávala o tři tratě, měla největší šanci vrátit se do hry.
Center fielder Byron Buxton vedl z směny s dvojitým dolů levé pole line.
Pravý fielder Aaron Hicks dosáhl na bunt singl, a Simon dostal druhý baseman Brian Dozier udeřit kyvné před tím, než byl zvednut pro left-hander Blaine Hardy.
Hardy šel Mauer, jediný muž, kterému čelil, před nováček určený hitter Miguel Sano, který roztrhl dva-běh singl na levé straně-pravák Drew VerHagen.
S dvojicí běžců na a vázání běh na druhém místě, VerHagen dostal třetí baseman Trevor Plouffe na zem do dvojité hry.
Byl to prvoligový 27.
Poté, co Detroit připínáček na pojištění spustit v horní části deváté, Mauer roztrhl RBI dvojnásobek do mezery proti Tigers blíže Bruce Rondon, aby bylo 5-4.
Nicméně, pravák vyškrtl Sano na tři nadhozy pro jeho pátý zachránit.
Detroit na začátku využil rezavého Phila Hughese.
Tigers posta tři běží v prvních dvou směnách proti veterán pravák, který přišel ze seznamu zdravotně postižených před zápasem poté, co chybí více než měsíc, protože dolní části zad zánětu.
"Samozřejmě ne začátek bych chtěl mít," řekl Hughes, "ale cítil jsem se pohodlněji, když jsem šel dál a cítil jsem, že jsem byl schopen provést některé docela dobré hřiště tam ve třetí směně."
Poté, co dostal olovo těsto v prvním, Hushes vzdal jeden na druhý baseman Ian Kinsler.
Dva-out chůze na pravé fielder JD Martinez vychován Victor Martinez, který vybral do středu pro první běh hry.
Victor Martinez zlomil jeho 0-pro-21 pruh s běžci v bodování pozici.
Třetí baseman Nick Castellanos následoval s jedním na pravé straně, bodování další běh, ale Victor Martinez byl vyhozen se snaží postoupit na třetí, ukončení hrozby.
Tigers přidal na ve druhém, jak se jeden-out double od catcher James McCann a dva-out singl od centra fielder Anthony Gose, aby bylo 3-0.
"To byl velký hit," Twins manažer Paul Molitor řekl.
Netrefil se moc dobře, ale dostal ho na správné místo.
Hughes, který byl na hřišti počítat, hodil bezgólový třetí směně před tím, než byl nahrazen pravotočivým střídajícíM A.J. Achterem.
Hughes byl obviněn ze tří jízd na šest hitů a procházku se čtyřmi strikeouty.
POZNÁMKY: Tigers RHP Anibal Sanchez byl vypnut s kmenem v jeho házení rameno.
Bude vyšetřen dr. Jamesem Andrewsem, který provedl operaci sanchezova ramene v roce 2007.
Sanchez, na seznamu zdravotně postižených s ramenním kmenem od poloviny srpna, měl být aktivován na středeční start.
Když je Sanchez venku, LHP Daniel Norris vyjde z DL a začne proti Dvojčatům.
Norris je 1-1 ve čtyřech začíná s Tigers, protože byl získán v obchodě pro LHP David Cena července 30.
On byl ven od 20.srpna s napjatou tečiní vpravo.
Tigers a dvojčata budou zabalit své tři-herní série na cílové pole ve středu.
Norris (2-2, 4,43 ERA) bude proti Minnesota RHP Ervin Santana (5-4, 4,73 ERA).
Si naléhavě vyzývá k otevření ekonomiky širší světu
Ekonomika se musí otevřít širší vnějšímu světu, aby podpořila růst, řekl prezident Si Ťin-pching skupině, která má v úterý za úkol řídit reformu.
"Čína by měla být odhodlána přilákat zahraniční investice a odborné znalosti a zlepšit politiku otevírání," řekl na 16.
Podpora otevírání a zároveň prosazovat reformy přidá nový impuls a vitalitu, a poskytnout nový prostor pro hospodářský růst, Xi řekl.
Vedoucí skupina přijala řadu pokynů, včetně negativního seznamu upravujícího přístup na trh, zmírnění politik hraniční kontroly, podpory státních podniků k absorpci soukromého kapitálu a přepracování systému registrace rezidentů.
Podle prohlášení bude vypracován negativní seznam, který identifikuje odvětví a podniky, které jsou pro investice zakázány.
Systém bude postupně testován a vylepšován prostřednictvím zkušebních programů.
Tento krok je významný, protože dá trhu větší roli při přidělování zdrojů, zajištění právního podnikatelského prostředí a otevření trhu, uvedlo prohlášení.
Vláda také uvolní kontroly pravomocí, které deleguje na společnosti, a zajistí, aby se společnosti rozhodly, jak budou své podnikání řídit.
V prohlášení se rovněž uvádí, že Čína umožní pohraničním oblastem prozkoumat nové modely přeshraniční hospodářské spolupráce a nové mechanismy na podporu regionálního růstu.
Ve snaze otevřít státem kontrolované sektory bude soukromým investicím otevřeno více oblastí.
"Vláda nezmění svou politiku vůči zahraničním investicím a bude chránit zákonné zájmy společností financovaných ze zahraničí a poskytovat jim lepší služby," uvádí se v prohlášení.
Kromě toho bude pro cizince snazší požádat o povolení k trvalému pobytu nebo "zelenou kartu" optimalizací požadavků a zjednodušením procesu podávání žádostí.
Na schůzi bylo rovněž projednáno zaručení práva advokátů na praxi a výchovy profesionálních soudců a státních zástupců.
Setkání se zúčastnil i premiér Li Keqiang a vysocí představitelé Liou Jün-šan a Čang Gao-li, podle prohlášení vydaného po schůzce.
28-rok-starý kuchař nalezen mrtvý v San Francisco Mall
28-rok-starý kuchař, který se nedávno přestěhoval do San Francisca byl nalezen mrtvý na schodišti místního obchoďáku tento týden.
Ale bratr oběti říká, že nemůže myslet na nikoho, kdo by mu chtěl ublížit, a řekl: "Všechno se mu konečně dařilo."
Tělo nalezené ve Westfield Mall středu ráno byl identifikován jako 28-rok-starý San Francisco bydliště Frank Galicia, San Francisco medical examiner's Office řekl.
Policejní oddělení v San Franciscu uvedlo, že smrt byla prohlášena za vraždu a vyšetřování pokračuje.
Bratr oběti, Louis Galicia, řekl stanici ABC KGO v San Franciscu, že Frank, dříve kuchař linky v Bostonu, přistál jeho vysněnou práci jako kuchař v restauraci Sons & Daughters v San Franciscu před šesti měsíci.
Mluvčí Sons & Daughters řekl, že byli "šokováni a zdrceni" jeho smrtí.
"Jsme malý tým, který funguje jako úzce spjatá rodina a bude nám velmi chybět," řekl mluvčí.
Naše myšlenky a soustrast jsou s rodinou Franka a přáteli v této těžké době.
Louis Galicia řekl Frank zpočátku zůstal v ubytovnách, ale v poslední době, "Věci byly konečně dobře pro něj."
"Našel si byt, chodil s dívkou," řekl Louis Galicia KGO.
Louis Galicia řekl, že nemůže myslet na nikoho, kdo by chtěl ublížit svému mladšímu bratrovi.
Byl to laskavý duch s velkým srdcem.
Jeho způsob, jak se spojit s rodinou, nám vždy dělal jídlo a dělal nám večeři," řekl Louis Galicia.
Nikdy nechtěl být v nějaké hádce.
Byl to bratr, který šel s proudem.
"Se vším ostatním, co se děje špatně se světem, on byl ten diamant v drsné, která zářila jasně každý den," řekl.
Každý, kdo má informace, je požádán, aby zavolal na linku SFPD Tip Line na 415-575-4444.
Stávka mladých lékařů: Výzvy k novým protestním akcím
Zástupci mladých lékařů vyzvali své odbory, aby ve sporu o novou smlouvu schválily nové protestní akce.
Junior Lékaři výbor (JDC) z Britské lékařské asociace (BMA) je požádat své plné rady, aby podpořila další průmyslové akce od začátku září.
JDC říká, že ministři se nepodařilo řešit obavy o smlouvě.
Junior lékaři a studenti medicíny hlasovali v červenci odmítnout smlouvu dohodnutou s BMA.
Odmítlo ji 58 % jejích členů, kteří hlasovali ve volbách.
V dopise členům propuštěn na Twitter ve čtvrtek večer, předseda JDC Ellen McCourt řekl, že vláda zůstala "vytrvale mlčí" o otázkách, které, řekla, vedla k odmítnutí smlouvy.
Řekla: "S ohledem na to, JDC výkonný hlasoval odmítnout navrhovanou novou smlouvu v plném rozsahu a vyzvat k formálnímu re-jednání o všech vašich obav."
V reakci na mlčení vlády, JDC exec dnes podala formální žádost o zvláštní zasedání Rady BMA schválit klouzavý program eskalované průmyslové akce začíná na začátku září.
Spor vedl k tomu, že se mladí lékaři letos zúčastnili šesti stávek, včetně prvních totálních odstávek v historii NHS.
BMA junior lékař vůdce, Dr. Johann Malawana, odstoupil po hlasování odmítnout vyjednané podmínky smlouvy, které BMA doporučil.
Řekl členům BMA, že dohoda je dobrá, která by měla být přijata během setkání před hlasováním 54 000 mladých lékařů a studentů medicíny.
Po hlasování ministr zdravotnictví Jeremy Hunt řekl, že smlouva bude uložena lékařům v Anglii.
Rusko a Turecko: "Aliance zmetků"?
Bylo to gesto, které ukončilo krizi.
Vedoucí představitelé Ruska a Turecka se v úterý sešli, aby si potřásli rukama a vyhlásili formální konec osmiměsíční slovní války a ekonomických sankcí.
Když však Vladimir Putin přivítal svůj turecký protějšek v pozlacené síni petrohradského paláce, měl jsem zřetelný dojem, že Ankara si toto usmíření přeje nejvíce.
Bylo tam potřesení rukou, ano.
Úsměv pana Putina však vypadal hubeně a ani podle svých zdrženlivých měřítek stěží vytékal teplo.
Recep Tayyip Erdogan naproti tomu opakovaně hovořil o svém "drahém příteli" panu Putinovi - podle jedné zprávy pětkrát.
Ztratil jsem přehled.
Slíbil také, že vztahy s Ruskem se vrátí nejen na předkrizovou úroveň, ale ještě více.
Druhý den jeden deník popsal pana Erdogana jako člověka, který se chová, jako by se nikdy nic špatného nestalo.
Pro mě jeho nadšení naznačovalo opak.
Přetrvávající chlad vycházející z putina však ukázal, že ruský vůdce na nic nezapomněl.
Příčinou krize byla ve skutečnosti první věc, kterou zmínil ve svých úvodních komentářích: sestřelení ruského stíhacího letounu na syrské hranici Tureckem.
Reakce Moskvy v té době byla zuřivá.
Putin se rozzuřil a obvinil Ankaru, že bodla Moskvu do zad.
Trestný čin byl ještě větší, pocházející z údajného přítele.
Obnovení skutečné důvěry bude těžké, možná nemožné.
Ruské veřejné mínění se od listopadu také obrátilo.
Po celé měsíce prováděla státem kontrolovaná média ohromující, totivně útočnou proti Ankaře.
Najednou to vypadalo, že za všechno můžou Turci.
Nejzávažnější byla obvinění nejvyšších představitelů, že rodina pana Erdogana profitovala z nezákonného obchodu s ropou z oblastí Sýrie kontrolovaných takzvaným Islámským státem.
To důrazně popřel.
Ale v Petrohradě přišla oficiální zpráva, že je čas jít dál.
Koneckonců, k tomuto setkání došlo jen proto, že pan Putin dostal omluvu, kterou požadoval od prezidenta Erdogana.
Rusko by si mohlo nárokovat jakési vítězství.
Pro Ankaru jsou výhody vyhlášení příměří jasné.
Za prvé a především, Erdogan potřebuje všechny přátele, které může získat poté, co byl minulý měsíc téměř vyhnán z moci při neúspěšném převratu.
Opakované teroristické útoky na Turecko ho zjevně také otřásly.
Existuje také ekonomický motiv.
Ruské sankce tvrdě zasáhly - zejména zákaz charterových letů, které obvykle každoročně přepravují několik milionů ruských turistů na turecké pobřeží.
Počet klesl o téměř 90%.
Pokud jde o Rusko, cestovní kanceláře a charterové společnosti zde budou jistě ulevilo, když lety nakonec obnovit.
Spoléhají na pozdní nával do Středozemního moře.
A dokonce i tento týden, státní televize předpovídá levnější ovoce a zeleninu, jakmile turecké zemědělské dovozy jsou povoleny znovu.
"Turisté tímto způsobem, rajčata tady vzadu," jak to formulovala zpráva v novinách Vedemosti.
Návštěva však měla pro Moskvu také další politickou hodnotu.
Ankara se na Západ zlobí za to, co považuje za slabou reakci na pokus o převzetí.
Přidejte k tomu jeho dlouhodobou zášť vůči hlemýždímu tempu rozhovorů o vstupu do EU a krok panu Putinovi - který by rád využil chladu a odštěpoval vazby Turecka na Západ.
Ruský vůdce jistě získal bonusové body s Ankarou za to, že po pokusu o převrat vyzval volené úřady.
Nezapomínejme, že je to samozřejmost pro Moskvu, která má svůj vlastní hluboce zakořeněný strach ze změny režimu.
Summit v tomto pompézním přímořském paláci tedy umožnil Rusku a Turecku představit to, co mi jeden analytik popsal jako "alianci zmetků": dvě země, které se cítí odmítnuty a západem s nimi špatně zasvěceny a které spojují své síly.
Navzdory veřejnému projevu usmíření však mají tyto dvě věci stále velké rozdíly.
Klíčovým je Sýrie, kde se Moskva v poslední době označuje za mírotvorce, ale kde se Rusko a Turecko vracejí na opačné strany.
Mohlo by se říci, že po téměř třech hodinách počátečních rozhovorů oba prezidenti na tiskové konferenci řekli, že se tématu ani nedotkli.
Turecký prezident se záměrně vyhýbal odpovědi na otázku o jejich rozdílech, zatímco pan Putin se rozhodl je podtrhnout.
Neexistuje jasný konsenzus o tom, kde mohou hledat společnou řeč o Sýrii.
Ale po měsících otevřeného nepřátelství - a vzhledem k potenciálu pro naprostou katastrofu, když člen NATO Turecko sestřelil, že ruský stíhací letoun - je jistě lepší, že oba vůdci jsou alespoň mluvit znovu.
Royal Bank of Scotland zmizí pro zákazníky mimo Skotsko
Značka RBS má být snížena na back office roli, podle banky generální ředitel.
Royal Bank of Scotland zmizí pro zákazníky mimo Skotsko.
Ross McEwan řekl BBC Scotland, že značka RBS byla spojena s globálními ambicemi banky.
Ustoupila od nich od té doby, co se před osmi lety téměř zhroutila a musela být zachráněna.
Během této doby stratégové značky používali "RBS" k ochraně jiných značek spotřebitelského financování.
To bylo podpořeno miliony liber ve sponzorství mezinárodního sportu, od šesti národů rugby na wimbledonského šampiona Andy Murray.
Ale teď, to bylo posuzováno právo nechat více národních značek přijít do popředí.
Royal Bank of Scotland bude používána se skotskými zákazníky, ale nebude inicializována.
V Anglii a Walesu budou všechny odkazy rbs, mimo ústředí a burzovní kotace, změněny na NatWest.
Značka Ulster Bank se již používá pro zákazníky v Irské republice a Severním Irsku.
Existují i jiné, menší značky pro soukromé bankovnictví, které budou mít větší význam - Coutts, Adam & Co, Drummond a Holt's Military Bank.
Pan McEwan byl dotazován během prohlídky zákazníků a zaměstnanců v Inverness-shire.
Řekl BBC Skotsko: "Značka RBS se nakonec stane naší značkou investorů a tou, se kterou jsou naši zaměstnanci zaměstnáni, protože se nyní stáváme mnohem více bankou značek."
Jak se banka sama stala globální značkou, RBS se stala globální značkou.
Teď říkám, že už nemáme globální ambice, máme místní ambice.
Každá z těchto značek bude stát za něco zcela jiného ve svých vlastních komunitách, a naši zaměstnanci budou pracovat se zákazníky pod těmito značkami.
RBS již uvedla, že nebude pokračovat ve svém sponzorství Six Nations a ve svém sportovním sponzorství zvyšuje profil různých značek.
"Je načase, abychom se přestěhovali do banky značek, protože pod ním (ptali jsme se), jak se zaměříme na to, aby se tato banka pro zákazníky dostala lepší?" řekl generální ředitel.
Bylo by to velmi cynické před třemi lety, kdybychom řekli, že budeme skvělá banka pro zákazníky a dát ty značky tam.
Ale s prací, kterou jsme dělali, se zaměřením na potřeby zákazníků, ne na naše vlastní, myslím, že vidíte spoustu změn.
Můžeme ty značky znovu nastodit, takže si myslím, že je správný čas.
Frankie Dettori dosahuje 3.000 vítězů s vítězstvím v Newmarket na Predilection
Dettori spreje šampaňské po double na Newmarket ho vezme na 3000 výher
Žokej Frankie Dettori zajistil v pátek na Newmarketu svého 3000.
On vychován mezník se svým druhým vítězem v noci na jeho místní trati - na Predilection, vyškolený John Gosden.
45-rok-starý Ital je šestý žokej dosáhnout mezník v flat racing.
Sleduje sira Gordona Richardse, Douga Smithe, Lestera Piggotta, Pata Edderyho a Willieho Carsona.
Trojnásobný šampion žokej Dettori, který dříve vyhrál na Ghayyar, řekl: "Je to zvláštní."
Jsem velmi emocionální, protože moje rodina je tady také
Jsem velmi rád, že se to stalo v Newmarketu, protože to je místo, kde jsem přistál před 30 lety.
Není to velká schůzka, není to královský Ascot - je to všední páteční noc s 20 000 lidmi.
Ulevilo se mi a jsem velmi pokorný.
Dettori nasává jásot, když přináší v Zálibě po vítězství
Dva žokejové dosáhli milníku ve skoku - mistr žokej Richard Johnson a odešel 20-násobný šampion Sir Anthony McCoy, který měl více než 4300 vítězství v rekordní kariéře.
Lester Piggott, devítinásobný vítěz Derby, 4 493 vítězství v kariéře
Frankie je jedním z nejlepších žokejů moderní doby a není žádným překvapením, že dosáhl tohoto mezníku tak málo, co dosáhlo před ním.
Je stylový a silný, ale je to jeho taktická nous, která ho odlišuje od ostatních ve vážicí místnosti.
Je to fantastický velvyslanec pro závodění, jeho nadšení a charisma byly kreslení fanoušky na sport let.
Řekl jsem Frankie před několika týdny v Epsom, že by jel 6.000 vítězů, kdyby nebyl jen víkend a big-závod žokej!
Vážně však, Frankie byl na koni vítězů ve Velké Británii pro nejlepší část 30 let, což je skvělé vidět.
Je to živá postava, která je dobrá pro britské závodění, ale víc než to, je to neuvěřitelný žokej.
Frankie Dettori oslavil milník s ochrannou známkou létání sesednout
Frankie Dettori je už dvě desetiletí plakátovým chlapcem britských závodů Flat.
Byla to jízda na horské dráze.
Stohy velkých vítězů závodu, včetně jeho slavné "Magnificent Seven" v Ascotu z roku 1996, ale také přežil havárii letadla a odsloužil zákaz drog.
Před třemi lety se zpočátku potýkal s tím, když se vrátil z tohoto šestiměsíčního suspendace, ale ukázal impozantní sílu charakteru, aby se vzepřel pochybovačům a vrátil se k tomu nejlepšímu.
A on nemusí být provedeno na nějakou dobu - Dettori již dříve řekl, že by chtěl pokračovat v soutěži až do věku 50 let, alespoň.
Ruský Putin propustil šéfa štábu Sergeje Ivanova
Ruský prezident Vladimir Putin nečekaně odvolal svého náčelníka štábu Sergeje Ivanova.
Pan Ivanov je již mnoho let součástí důvěryhodného vnitřního kruhu pana Putina.
Třiašedesátiletý muž se nyní stal zvláštním zástupcem pro otázky životního prostředí a dopravy.
V prohlášení Kremlu se uvádí, že Putin "nařídil, aby Ivanova zbavil funkce šéfa ruské prezidentské administrativy", ale neuvedl žádný důvod.
Jeho nástupcem je od roku 2012 jmenován zástupce pana Ivanova Anton Vaino.
Pan Vaino, 44 let, je bývalý diplomat.
Narodil se v estonském hlavním městě Tallinnu v roce 1972, absolvoval prestižní Moskevský státní institut mezinárodních vztahů (MGIMO) a sloužil na tokijském velvyslanectví.
Později se mu podařilo prezidentský protokol a vládní personál, Kreml webové stránky říká (v ruštině).
Když byl jmenován, řekl panu Putinovi: "Děkuji vám za důvěru."
Myslím, že nejdůležitějším úkolem administrativy je podporovat vaši činnost hlavy státu, pokud jde o navrhování zákonů a kontrolu nad tím, jak jsou vaše pokyny prováděny.
Pan Putin v pátek řekl ruské televizní stanici, že pan Ivanov požádal o odchod z funkce, a doporučil, aby ho nahradil pan Vaino.
Přesvědčují úsměvy?
Tohle je krok, který moskvu zmýlit.
Sergej Ivanov je již dlouho jedním z nejbližších spojenců Vladimira Putina a stejně jako on sloužil v sovětské bezpečnostní službě KGB.
Jako náčelník štábu byl jedním z nejmocnějších mužů v zemi.
Na schůzce s prezidentem Putinem, která se objevila ve státní televizi, oba muži tvrdili, že náčelník štábu odstoupil na vlastní žádost.
Ale i přes úsměvy na kamerách, jen málo z nich jsou přesvědčeni - zejména nyní, těsně před parlamentními volbami.
Takže tohle je ten pád z nějakého mocenského boje?
Nikdo to ještě neví.
Oficiální tvrzení - že muž, který se kdysi vydával za potenciálního prezidenta, se však náhle chtěl řídit ruskou ekologickou politiku - setkalo se s velkou skepsí.
V poznámkách k panu Putinovi, citovaných na internetových stránkách Kremlu, pan Ivanov řekl: "Je pravda, že na začátku roku 2012 jsem vás požádal, abyste mi v rozhovoru svěřili tento velmi komplikovaný příspěvek, dokonce - dalo by se říci - problematické místo, po dobu čtyř let.
No, ukázalo se, že jsem byl prezidentskou šéfkou štábu čtyři roky a osm měsíců.
Pan Ivanov nastoupil do funkce v prosinci 2011.
V minulosti působil jako místopředseda vlády a ministr obrany.
Je členem Ruské bezpečnostní rady a bývalým členem státní bezpečnostní služby KGB, jako je pan Putin.
Na konci devadesátých let, kdy byl pan Putin šéfem Federální bezpečnostní služby (FSB), která nahradila KGB, byl pan Ivanov jmenován svým zástupcem.
Když se pan Putin dostal k moci, jmenoval pana Ivanova jedním z pěti lidí, kterým nejvíce důvěřoval.
Kdysi se mělo za to, že by se pan Ivanov mohl stát ruským prezidentem po druhém funkčním období pana Putina, protože třetí funkční období pro pana Putina by bylo protiústavní.
Tento post však zaujal další blízký Putinův spojenec Dmitrij Medveděv.
Pan Putin se stal premiérem, než se vrátil do prezidentského úřadu jen o tři a půl roku později.
Criminal Minds hvězda Thomas Gibson vyhozen po zasažení producent
Gibson byl zapojen do fyzické hádky na natáčení show v Los Angeles minulý měsíc.
ABC Studios a CBS Television Studios, které produkují série, oznámil jeho propuštění ve společném prohlášení.
Gibson, který hrál zvláštního agenta Aarona Hotchnera, se ve čtvrtek omluvil, než bylo oznámeno jeho ukončení.
Tam byly kreativní rozdíly na place a neshody.
Lituji, že k tomu došlo," uvedl v prohlášení.
Podrobnosti o tom, jak Gibson charakter bude napsán z přehlídky, která následuje tým agentů FBI, se očekává, že přijde později, podle ABC Studios a CBS Television Studios prohlášení.
54-rok-starý, který dříve hrál v sitcomu Dharma & Greg, byl na show od své první sezóny v roce 2005.
"Miluji Myšlenky zločince a dali své srdce a duši do něj za posledních dvanáct let," řekl Gibson v prohlášení vydaném v pátek.
Doufal jsem, že to dotáhám až do konce, ale to teď nebude možné.
Chtěl bych jen poděkovat spisovatelům, producentům, hercům, naší úžasné posádce a hlavně nejlepším fanouškům, v které by show mohla doufat.
Přehlídka je plánována na návrat na dvanáctou sezónu na 28 září.
Tajemství jako rybí půda v zahradě Banff
Muž Banff požádal o pomoc při identifikaci ryb, které se objevily v jeho zahradě v Banff.
Kevin Bain si myslí, že 75 ryb by mohly být písečné úhoře uložené vodním výucem.
Pan Bain, který žije asi 500 m od moře, posta záběry z podívané na Periskop v naději, že někdo mohl vrhnout světlo na vzhled dvou-palcový ryby.
Queensferry Crossing: Most nyní připojen k Fife
Projekt ve výši 1,35 miliardy liber má být dokončen do května 2017
Inženýři se připojili k severní palubě Queensferry Crossing a viaduktu - což znamená, že most je nyní spojen s Fife.
Jedná se o první ze čtyř uzavírek mezi "palubními fanoušky", které se nyní blíží dokončení kolem každé ze tří věží mostu.
Mostní úsek z Fife je nyní dlouhý 600 metrů a váží 30 000 tun.
Má 10 000 tun oceli a 20 000 tun betonu a 46 betonových kabelů.
Projekt ve výši 1,35 miliardy liber má být dokončen do května 2017.
Ministr hospodářství Keith Brown navštívil místo dnes a byl mezi prvními, kdo šel ze země na most.
Řekl: "Toto je historický a symbolický okamžik v budově Queensferry Crossing.
Všichni jsme svědky inženýrství v opravdu epickém měřítku na tomto projektu, s více než 30.000 tun betonu a oceli používá jen k vybudování této části mostu.
I přes masivní velikost a hmotnost mostu dokončení uzavření mezi viaduktem a mostní palubou je delikátní operace zahrnující extrémně přesné tolerance pro montáž nahoru.
Celkově je nyní téměř 79% celkové mostní paluby na místě, poslední část paluby má dnes v Rosythu litou betonovou palubu, což znamená, že celá paluba je připravena k zvednutí na místo na mostě.
Michael Martin, Forth Crossing Bridge Konstruktory projektový ředitel řekl: "První uzavření na každém projektu mostu je vždy významným milníkem.
Na tomto fantastickém projektu představuje toto uzavření špičkové stavební inženýrství.
Po instalaci poslední části silniční paluby a jeho připojení k rozšiřující se silniční palubě North Tower jsme pak museli uzavřít zbývající mezeru na severní - nebo pevnině - straně.
To bylo provedeno vytažením severního nájezdového viaduktu o 700 milimetrů na jih.
Byla to obrovská a zároveň velmi choulostivá operace.
Masivní, protože viadukt je 222 metrů dlouhý, váží přibližně 6000 tun a musel být vytažen sklonem asi 3%.
Delikátní, protože tolerance, na kterých tým pracoval, byly malé - jen pár milimetrů v obou směrech.
Naštěstí to šlo velmi dobře.
Moelfre Bay záchranu: Tři muži jsou 'štěstí, že je naživu'
Tři muži mají štěstí, že jsou naživu poté, co byli vyhozeni ze své rybářské lodi z Anglesey.
Moelfre RNLI záchranného člunu stanice vyvolala poplach v 13:20 BST v pátek poté, co posádka viděla incident rozvinout v Moelfre Bay.
Tři muži se snažili doplavat do bezpečí, zatímco jejich loď pokračovala vlastní silou.
"Viděli jsme, jak jejich loď krouží blízko nich a představovali si to nejhorší," řekl moelfreský záchranka Vince Jones.
"Naštěstí v době, kdy jsme odstartovali, silný vítr foukal to pryč z nich," dodal.
Dva muži byli zachráněni místní rybářskou lodí, zatímco třetí muž, ve věku 60 let, byl nalezen vyčerpaný a lpí na bóji bez záchranné vesty.
Všichni byli vzati na palubu pobřežního záchranného člunu a převezeni zpět na stanici záchranného člunu.
Pan Jones řekl: "Tři muži hozený do vody mají štěstí, že je naživu a zcela nezraněný.
Motor lodi měl nouzovou smrtící šňůru, ale nějak se oddělil od osoby, která řídila loď, když se převrhla.
Někdo na ně dneska dohlížel.
Pokémon Go hodný hon za zdravím a štěstím
Je fascinující vidět, jak se svět změní.
To, že teenageři a děti se už nedostanou ven, aby si hráli, raději tráví svůj volný čas prohlížením obrazovek, bylo v posledních deseti letech nářkem mnoha lidí.
Pokemon Go dostává lidi z gauče do nějaké činnosti.
Čas na obrazovce byl zpočátku omezen na televizi, pak videohry a nedávno smartphony.
Takže je skvělé vidět, že technologie a být aktivní venku se vzájemně nevylučují.
Mám samozřejmě na mysli posedlost, která je Pokémon Go, aplikace založená na postavách, které byly poprvé vytvořeny pro videohry v roce 1990 (později zplodil kreslený seriál, hrací karty a další spin offy).
Stejně jako mnoho pop kulturních jevů to odešlo z varu poněkud před touto novou hru byla k dispozici v USA, Austrálii a na Novém Zélandu na začátku července.
Start v jiných zemích byl pak zpožděn masivní reakcí, která přetížila servery.
Během několika dní měl Pokémon Go více uživatelů než Tinder a téměř tolik jako Twitter.
Tak jak to funguje?
Stručně řečeno, hráči na smartphonech jdou ven hledat Pokémony, které jsou sledovány pomocí GPS a jakmile jsou nalezeny, mohou být "fotografovány" (přes snímek obrazovky v telefonu) nebo "zachyceny".
Generace, která hrála hru, když mladší se připojil šílenství, skákání z gauče pro hledání.
V USA, hra vedla k významnému nárůstu počtu kroků přijatých "průměrný" člověk každý den.
Cardiogram, aplikace pro Apple Watch, která sleduje 35.000 uživatelů, nedávno řekl Washington Post, že do dvou dnů od spuštění hry, počet lidí, které sledoval, kteří dělali 30 minut cvičení každý den vyskočil ze 45 procent na 53 procent.
Společnost neví, kdo hraje Pokémon Go - to prostě vidí nezpracovaná data na úrovni cvičení.
Mnoho kampaní veřejného zdraví, aby se lidé "najít 30", "dostat z gauče" a "být aktivní každý den" padly na hluché uši, protože většina veřejného zdraví zprávy jsou nudné a dodané lidmi, kteří vypadají mizerně.
Význam cvičení však nelze podceňovat.
Ti, kteří vykonávají pravidelně snížit jejich šance na získání rakoviny nebo deprese.
Aktivita pomáhá s hmotností řízení, vysoký krevní tlak, cukrovka a dlouhý seznam výhod příliš dlouho na seznam zde.
Ale krása Pokémon Go je, že lidé venku dělají něco, co se jim líbí.
Tak jste pokrývající tři pilíře zdraví - pohyb, čerstvý vzduch a slunce, a zábava.
Někteří lidé si dokonce na lovu navazují nové přátele.
Jako obvykle existují po-čelí killjoys hledají něco stěžovat.
A ano, někdo by mohl vejít do dveří.
No a co?
Došlo k průlomu.
Zatímco aplikace pro smartphony, jako je Fitbit, mohly dříve sledovat naši aktivitu, nedaly nám důvod k výkonu, jako to dělá tato hra.
Novinka vyprchá a použití v pravý čas ustoupí.
Nicméně kvůli úspěchu Pokmeon bude více her, které kombinují aplikace a virtuální realitu s tím, že jsou aktivní v reálném světě, což pomáhá mnoha lidem na lovu být aktivnější, zdravější a zdravější.
Přečtěte si Blogy Dr. Joe na www.drjoetoday.com
Simone Biles nehty všestranné zlato v ženské gymnastice
Zapomeň na ten tlak.
Zapomeň na ten humbuk.
Simone Bilesová je vůči tomu všemu imunní.
Dynamická v trezoru.
Bez námahy na paprsku.
Čelist-svržení na podlaze.
Brilantní všude.
A teď konečně olympijský vítěz.
Devatenáctiletá americká gymnastka se ve čtvrtek vyšplhala na všestranný titul a pod olympijským reflektorem se dostala do plného osvětlování.
Její celkem 62.198 byl dobře jasné, stříbrný medailista a "Final Five" spoluhráč Aly Raisman a ruský bronzový medailista Aliya Mustafina.
Simone Bilesová vystupuje na kladině během individuálního finále umělecké gymnastiky žen na letních olympijských hrách 2016 v Brazilském Riu de Janeiru ve čtvrtek.
Bilesová se stala čtvrtou američankou v řadě, která získala všestranný titul a celkově pátou, zatímco upevnila svou pověst nejlepší ze své generace a možná vůbec.
Rozplakala se, když její konečný součet byl vyslán a její dlouhá cesta k tomuto okamžiku skončila.
Úspěch ji staví do stejné ligy jako jednou-in-a-generace sportovců, jako je Michael Phelps, kteří vzali své sporty do nových výšin:
Biles strávil poslední tři roky dominující její sport, vyhrál 15 medailí mistrovství světa - včetně 10 zlatých - s rutiny tak ohromující v jejich kombinaci ambicí a přesnosti, že 1984 olympijský vítěz Mary Lou Retton nazval ji "největší gymnastka, jakou jsem kdy viděl."
Poslední test čekal v Brazílii, soutěž ani ne tak mezi Biles a zbytek pole, ale mezi ní a břemeno nadrozměrných očekávání.
Cokoliv menšího, než se vrátit do domu své rodiny na jaře, Texas, s hrstí zlata by bylo považováno za zklamání.
Spojené státy 'Simone Biles, vlevo, a Aly Raisman objetí poté, co vyhrál zlato a stříbro, respektive pro individuální umělecké gymnastiky žen all-around finále na letních olympijských hrách 2016 v Rio de Janeiru, Brazílie, čtvrtek, srpen.
Biles získal první v úterý, zatímco slouží jako vykřičník do důchodu národní tým koordinátor Martha Karolyi je odchodu party.
Zatímco Biles trval na tom, že se nikdy nedívala dopředu během svého dlouhého běhu na vrcholu, to není tak úplně pravda.
Část její podlahy cvičení rutiny - ten, který zahrnuje její podpis omílání projít - je nastavena na latinskou hudbu, která by se vešla přímo doma na ulici přímo před Rio Olympic Arena.
To není náhoda.
Dívka přijatá její prarodiče jako batole a objevil trenér Aimee Boorman matka během výletu do posilovny, kde Boorman byl koučování se stala silou.
Od léta 2013 neprohrála všestrannou soutěž, což je vítězná série, která by měla jít tak dlouho, jak si to Biles přeje.
Mustafina sice dvěma střídáními měla malý náskok, ale byl to přelud.
Vyvažujte nosník a podlahové cvičení - kde je Biles obhajujícím mistrem světa - čekat.
Vrátila se dopředu s 15.433 na nosníku - a završila ji 15.933 na podlaze.
Raisman ji jemně objal, když čekali na konečné skóre - pouhou formalitu - a kolem Bilesových třpytivých červených, bílých a modrých očních linek se objevily slzy, když se vize, kterou kdysi napsala do zápisníku, stala skutečností.
Raismanův výkon byl trochu pomstou před čtyřmi lety, kdy remizovala na třetím místě, ale v tie-breaku ztratila bronz s Mustafinou.
Tentokrát, 22-rok-starý kapitán týmu Američané říkají "babička" byl dobře dopředu.
Po cvičení na podlaze vyfoukla polibky davu, přemožena comebackem, který se občas zdál být nejistý.
Pokud jde o Biles, 19-rok-starý virové pípání z počátku tohoto týdne nyní nese zcela nový význam:
Policie: 3 oběti v případě sériového vraha zastřelil při poslechu hudby v autě
Dvě ženy a 12-rok-stará dívka, která zemřela v nejsmrtelnější útok v prvním phoenixském případě sériového vraha za deset let seděli v autě mluvit a poslouchat hudbu, když byli zastřeleni, podle policejních zpráv zveřejněných ve čtvrtek.
Angela Rochelle Liner, Stefanie R. Ellis a Ellis 'dcera Maleah byli zastřeleni v červnu 12, zatímco auto bylo zaparkované na příjezdové cestě, úřady řekl.
Střelec vystřelil až osm výstřelů z pistole, zatímco stál na straně spolujezdce auta a pak uprchl v jiném vozidle, uvádí zpráva.
Policie tvrdí, že trojnásobná vražda zřejmě nebyla výsledkem loupeže, protože útočník nevzal peněženky nebo 2900 dolarů v držení jedné z dospělých obětí.
Policejní mluvčí Phoenixu seržant Jonathan Howard řekl, že střelba přiměla vyšetřovatele, aby se podívali, zda to bylo spojeno se čtyřmi dřívějšími útoky.
Celkem bylo zabito sedm lidí a dva další zraněni při devíti útocích ve dvou převážně hispánských čtvrtích po dobu čtyř měsíců.
"Je to dochází v rezidenční čtvrti v přední části domu," řekl Howard cbs affiliate KPHO počátkem tohoto měsíce.
Podezřelý je věřil k použití několika vozidel, včetně jako pozdní-1990 hnědý Nissan, pozdní-1990 černé BMW a bílý Cadillac nebo Lincoln.
Vyšetřovatelé odmítli odhalit důkazy, které je vedly k závěru, že útoky jsou spojeny a spáchány stejným vrahem.
Ellis, 33, byl hospitalizován pro její zranění a později zemřel.
Liner, 31, a Ellisova dcera Maleah zemřeli na místě činu.
Svědek řekl policii, že to není neobvyklé pro ně sedět v zaparkovaném autě poslouchat hudbu.
Úřady také zveřejnily policejní zprávu o střelbě, která se zaměřila na neobsazené pickupy jen půl hodiny před trojnásobnou vraždou a předpokládá se, že byla dílem sériového vraha.
Vyšetřovatelé našli nábojnice a našli kulku ze sedadla a úlomky kulky z motorového prostoru.
Matka 6-rok-starý s mikrocefalie: "Je to lepší"
Jako většina šestiletých, Edmund Picciuto miluje zpěv, hračky a samozřejmě svou matku.
Ale na rozdíl od většiny svých vrstevníků, Edmund má mikrocefalie, výsledek genetické poruchy jeho máma Elizabeth Picciuto nevěděl o tom, zatímco těhotná.
Když se poprvé vrátil domů, moje první myšlenka byla, že to nemůžu udělat.
Nemůžu to udělat.
K tomuhle jsem se neupisoval.
Což vůbec není pravda - samozřejmě se k tomu přihlásíte," řekla.
Ona a její manžel Vincent byli informováni, že je Edmund možná nikdy nepozná, a že možná ani nepřežije.
Někteří doktoři zašli tak daleko, že navrhli, aby byl hospitalizován.
"Moje první odpověď byla 'Nemyslel jsem si, že lidé dělali, že už,'" vysvětlil Picciuto.
Edmund chodí s pomocí chodce.
Edmund neseděl ani se plazil, dokud mu nebyly tři, a pořád nemluví.
Ale pomalu se setkává s určitými milníky.
Chodí s pomocí a jezdí na kole.
On také miluje hrát se svými dvěma bratry, a zpěv.
Elizabeth ukazuje znakovou řeč, jakou Edmund vymyslel pro "prosím, zpímejte mi."
"Učíme ho znakové řeči," řekl Picciuto CBS News.
Ale není to jen typická znaková řeč, říká, že Edmund vynalezl některé ze svých vlastních znaků.
Mikrocefalie může vzniknout z řady různých podmínek: genetické ty, jako je Edmund, a infekce během těhotenství z virů, jako jsou spalničky a Zika.
Příznaky a prognóza se mohou značně lišit.
Je příliš brzy na to říct, jak to ovlivní životy nakažených Zikou.
Picciuto si pamatuje emocionální daň z nejisté budoucnosti.
Pořád jsem říkal, co se stane?
Co se stane?
A pořád to neví.
Vlastně jsem nepožádal o prognózu už věčnost, protože nečekám, že mi to někdo bude moct říct.
Ale Picciuto má nadějnou radu pro matky dětí s vrozenými vadami od Ziky.
Bude to lepší.
Víš, že ti to bude líp.
Budete milovat své dítě, a vaše dítě bude milovat.
Silný déšť, záplavy vyzve záchrany v Louisianě, Mississippi
Silný déšť a rozsáhlé záplavy v Louisianě vedou guvernéra k vyhlášení výjimečného stavu v pátek, přičemž se očekává další déšť nad státem až do soboty.
Četné řeky v jihovýchodní Louisianě a jižní Mississippi byly přetékající jejich břehy a hrozí rozsáhlé záplavy po extrémních srážek, National Weather Service hlášeny.
Louisiana guvernér John Bel Edwards řekl státní úředníci jsou v neustálém kontaktu s místními úředníky, a pomoc je již na cestách do postižených farností.
Mike Steele, mluvčí úřadu guvernéra pro vnitřní bezpečnost a připravenost na mimořádné události, řekl, že přicházejí žádosti o vysokovodní vozidla, lodě a pytle s pískem.
Steele řekl, že samotná farnost Tangipahoa si vyžádala desítky tisíc pytlů s pískem.
Povodňové hodinky zůstávají v platnosti až do soboty přes většinu jižní Louisiany.
Meteorologická služba v prohlášení uvedla, že dalších 3 až 5 palců by mohlo spadnout nad oblast.
V jižní Alabamě, povodňové hodinky byl ve skutečnosti pátek jako déšť pokračoval v oblasti Mobile.
Comite River v blízkosti Baton Rouge a Amite River poblíž Denham Springs, a to jak v Louisianě, bylo předpovězeno, aby rekordní hřebeny přes víkend.
Prognostik Alek Krautmann řekl, že obě řeky by mohly zaplavit mnoho domů v příměstských oblastech poblíž Baton Rouge.
Řekl také, že záplavy po proudu v Ascension Parish je hrozbou, protože tyto oteklé řeky budou pomalu odtékat do jezera Maurepas.
Řeka Tickfaw, jižně od státní hranice Mississippi v Liverpoolu v Louisianě, byla již na nejvyšší úrovni, která kdy byla zaznamenána v pátek v 9 hodin ráno.
Záchranáři stále škubali lidi z povodňových vod v okresech Amite a Wilkinson na jihozápadě Mississippi.
Leroy Hansford, jeho žena a nevlastní syn byli mezi těmi, kteří byli zachráněni dříve v pátek poblíž Glosteru.
Hansford, 62, říká, že vody z Beaver Creek, který je obvykle více než 400 metrů od svého domu, rychle vzrostl přes noc.
Řekl, že další nevlastní syn, který žije poblíž, ho upozornil.
"Probudili jsme se a voda stále přicházela," řekl Hansford.
Přišlo mi to až k pasu.
Jeho žena řekla Hansfordovi, že je to nejvyšší, co viděla potok za 48 let, co tam žila.
Hansford říkal, že on a jeho rodinní příslušníci mají zdravotní postižení a on je jediný, kdo umí plavat.
Hansford řekl, že záchranáři zachránili všechny tři ve velkém vojenském stylu kamionu a odvezli je na požární stanici v Glosteru, kde se v pátek ukrývali.
Krautmann říká, že záplavy se "rychle stávají rozšířenými", protože silné deště pokračují, a říká, že úředníci zvažují evakuační příkazy.
Krautmann říká, že jeden pozorovatel poblíž Livingstonu hlásil 13,75 palce deště od půlnoci do pátečního rána.
Krautmann řekl, že půda byla od středy silně nasycena srážkami.
Silný déšť a pouliční záplavy podnítily záchranu obyvatel z jejich domovů ve farnosti Tangipahoa a zrušení tříd v pěti školních obvodech, uvedly úřady.
CBS affiliate WWL hlásí, že radní v Tangipahoa řekl 200 domů zaplavených.
Obyvatelé byli evakuováni do dvou kostelů, ale oba jsou nyní zaplaveny.
Farní prezident Robby Miller řekl, že úřady zachránily 72 lidí a sedm domácích mazlíčků uvízlých ve vysoké vodě.
Ve městě Amite a ve městě Hammond byly otevřeny přístřešky, ve kterých se mohou ubytovat ti, kteří byli evakuováni.
"Budou se moci vrátit domů, jakmile voda začne ustupovat," řekl.
Ve městě Hammond, které je farní město Tangipahoa, byly kvůli vysoké vodě uzavřeny téměř dvě desítky ulic a obyvatelé, kteří doufali, že udrží vodu mimo domovy a podniky, byly k dispozici pro vyzvednutí.
"Poslední velká povodeň, kterou jsme měli, byla v březnu," řekla správci města Lacy Landrumová.
Tenhle je na dobré cestě, aby se podobná událost.
V Mississippi, Harrison County Emergency Manager Rupert Lacy řekl stabilní déšť pokračoval na pobřeží Mexického zálivu.
Řekl, že několik domů byly hlášeny jako zaplavené čtvrtek, ale žádný z nich byly hlášeny tak daleko pátek.
Keith Townson, manažer Shopper Value Foods v Amite, žije v této oblasti již 40 let.
"Viděl jsem vodu na některých místech, které jsem nikdy předtím neviděl," řekl Townson, "a stále klesá."
Mahaj Brown, 6, "prošpikovaný kulkami," přežije Philadelphia střelbě
Policie tvrdí, že ve Filadelfii byl postřelen šestiletý chlapec, který tento týden ve městě podruhé zastřelil šestiletého chlapce.
Prarodiče dítěte ho identifikovali v CBS Philadelphia jako Mahaj Brown.
Prarodiče říkají, že Brown utrpěl mnohočetná střelná zranění, včetně třísla, nohy, paže a břicha, ale byl vzhůru, když byl převezen do nemocnice.
"Jen si vzal hodně, jeho malé tělo bylo prošpikované kulkami," říká jeho babička Delores Melendez stanice.
Prostě tomu nemůžu uvěřit.
Chlapec je v kritickém stavu v nemocnici a podstoupil několik operací.
Rodina řekne stanici, že se má zotavit.
Měl začít první třídu na místní základní škole.
Brown byl mezi čtyřmi lidmi zastřeleným v germantownské sekci.
Zastřeleni byli také tři muži: dva 29letí a jeden 32letý.
Jeden z 29letých mužů byl nahlášen v kritickém stavu. Další dvě oběti byly uvedeny ve stabilním stavu, podle CBS Philadelphia.
Dítě bylo nalezeno zastřelené na předním sedadle auta spolu s 29-rok-starý v kritickém stavu, stanice zprávy.
Další dvě oběti nebyly v autě a policie vyšetřuje, zda některý ze zraněných mužů mohl být střelec.
Vyšetřovatelé říkají CBS Philadelphia, že se zdá, že došlo k přestřelce mezi několika ozbrojenci.
Útočné zbraně-styl nábojnice, vysledovat do různých útočných styl zbraní, poseté scénu.
Zdá se, že to byla rozhodně probíhající bitva.
Na ulici, na obou stranách chodníku, byly nábojnice.
Takže se zdá, že tu bylo několik ozbrojených bojovníků a že byli aktivně zapojeni," řekl stanici kapitán filadelfské policie Anthony Ginaldi.
Několik domů a vozidel v této oblasti bylo také zasaženo.
Nebyla provedena žádná zatčení a policie údajně přezkoumává bezpečnostní video.
Další 6-rok-starý, dívka, byl zasažen do ruky zbloudilou kulkou úterý při hraní před svým domem v sousedství West Oak Lane.
Zotavuje se a policie stále hledá podezřelého.
Proč potřebujeme Simone, Gabby a Laurie
Tomu říkám letošní ženský olympijský gymnastický tým a to z více důvodů.
Za prvé, byl jsem na každé letní olympiádě od roku 1984 a USA nikdy nebyly tak dominantní.
A za druhé: Tento tým obsahuje tři gymnastky, Simone Biles, Gabby Douglas a Lauren "Laurie" Hernandez, kteří byli inspirující tolik mladých dívek barvy.
Make-up tohoto týmu, završené Aly Raisman, který je žid, a Madison Kocian, který je katolík, dělá všichni hrdí.
Tenhle tým vypadá, konečně, jako Amerika.
To také zpevnilčerné a Latina ženské přítomnosti v horní části tohoto sportu.
Za poslední čtyři roky byla gymnastka číslo jedna afroameričanka.
Loni byli Simone a Gabby #1 a #2.
Tohle je silné.
Poslední olympiáda, Gabby Douglas byl překvapivý olympijský vítěz, a Amerika jásala.
Nyní se světu podařilo být svědkem neuvěřitelných výkonů trojnásobné mistryně světa Simone Bilesové, Douglase a Laurie Hernandezových, kteří předvedli nečekané, ale mistrovské gymnastické sestavy.
Ve čtvrtek se Simone stala čtvrtou Američankou v řadě, která vyhrála zlato v individuálním ženském all-around eventu.
A spoluhráčka Aly Raismanová získala stříbro.
Jsme svědky vrcholu tohoto sportu, ale nevypadá to tak na gymnastických třídách po celé zemi.
Simone, Gabby a Laurie se vydaly stejnou cestou jako Aly a Madison, aby se dostaly do olympijského týmu.
Jsou "Final Five", protože příští olympijský gymnastický tým bude mít pouze čtyři gymnastky v týmu, a to je Marta Karolyi v loňském roce koučování.
Ale realita je, že gymnastika je drahý sport, a gymnastky především vlak v soukromých gymnastických klubech, které jsou udržovány rodiče platit náklady na školení, zařízení, cestování, uniformy, soutěžní poplatky, hotelové poplatky (pro trenéry a jejich gymnastky a rodiny) a seznam pokračuje.
Většina z těchto gymnastických klubů se nachází v bohatých předměstských čtvrtích, které mohou podpořit podnikání.
Tyto kluby jsou místem, kde gymnastky získají veškerý výcvik, a je to nákladný a dlouhodobý závazek pro rodiny gymnastek.
Aimee Boorman, trenér Simone Biles, a Maggie Haney, trenér Laurie Hernandez, oba trénovali své sportovce, protože začali v gymnastice.
Musíme přinést cenově dostupnější a dostupnější gymnastický trénink komunitám nesčetných mladých dívek, které jsou inspirovány Simone, Gabby a Laurie.
Před 20 lety jsem založila svou gymnastickou nadaci.
V mých organizacích jsme poskytli bezplatnou a levnou gymnastiku se sídlem v Harlemu pro více než 15 000 městských mladých lidí (především černé a hispánské) a vyškolili národní a mezinárodní šampiony.
V září se budeme rozšiřovat do Detroitu (mé rodné město), abychom poskytli vysoce kvalitní gymnastiku mládeži, která si zaslouží příležitost učit se a těžit z tohoto skvělého olympijského sportu.
Gymnastika rozvíjí sílu, flexibilitu a koordinaci pro tělo a tvrdou práci, disciplínu a odhodlání pro mysl.
Tato kombinace poskytuje celoživotní výhody pro dobré zdraví, úspěch ve škole a v práci.
Je to inspirace tohoto týmu, který pošle tisíce mladých dívek, aby se gymnastika, a to je skvělé.
Účast ve sportu je tak důležitá, zejména pro dívky.
Tohle je tak vzrušující doba.
Děkuji Vám Simone, Aly, Laurie, Gabby a Madison za to vážné prezentace "Girl Power" v vítězství olympijského týmu zlato a pro motivaci tolik mladých dívek ze všech prostředí začít svou cestu, aby se zdravé, silné a úspěšné mladé ženy.
Junior lékaři nastavit připojit další stávky po odmítnutí Jeremy Hunt návrh
Ministři doufali, že spor o změny ukončí tím, že se dohodnou na reformované smlouvě s představiteli Britské lékařské asociace, ale 58 procent z 37 000 mladých lékařů, kteří se zúčastnili hlasování, ji odmítlo.
V červenci pan Hunt odhalil plány na uložení smlouvy, která říká, že NHS je v "zemi nikoho" a jakékoli další zpoždění by bylo škodlivé pro zaměstnance a pacienty.
První mladší lékaři jsou přesunuty na novou smlouvu, která zahrnuje změny přes noc a víkend pracovní postupy ke zlepšení péče v nespoovitých hodinách.
Dr. Ellen McCourt, BMA junior lékaři "předseda výboru, řekl v prohlášení včera v noci: "Junior lékaři stále mají vážné obavy o navrhované smlouvy, zejména to, že bude palivo současné krize pracovní síly, a že nedokáže zacházet se všemi lékaři spravedlivě."
S pouhými osmi týdny před první skupinou lékařů jsou přesunuty na novou smlouvu, je třeba dosáhnout pokroku a čas se krátí.
Snahy BMA o vyřešení sporu prostřednictvím rozhovorů se setkaly s neochotou zapojit se a občas ohlušujícím mlčením vlády.
A to navzdory slibu Jeremyho Hunta z minulého měsíce, že jeho dveře jsou vždy otevřené.
"Jeremy Hunt musí jednat hned, zrušit vnucování a řešit obavy mladých lékařů".
Pokud tak neumějí, pak mladší lékaři jsou jasné, že jsou připraveni přijmout další protestní akce.
Poslední stávka na konci dubna viděl odložení téměř 13.000 rutinních operací a 100.000 jmenování jako zdravotní sestry a konzultanti byly vypracovány v poskytovat krytí pro lékaře na stávku linky.
Ministři doufali, že spor o změny ukončí tím, že budou souhlasit s reformovanou smlouvou s představiteli Britské lékařské asociace.
BMA chce lepší víkend platit pro 54.000 mladých lékařů, kteří by se předmětem smlouvy.
Daniel Mortimer, generální ředitel NHS Zaměstnavatelé, vyzval mladší lékaře, aby nepokračovat s žádnými stávkami.
Pan Mortimer řekl: "Průmyslové akce dosahují jen málo nebo ničeho, ale vyvíjí tlak na již napjaté týmy a služby a způsobuje obavy, úzkost a narušení pro pacienty, pečovatele a jejich rodiny."
Během posledních dvou měsíců jsme hovořili s Výborem mladých lékařů a spolu s ministerstvem zdravotnictví a dalšími reagovali pozitivně na jejich obavy týkající se role guardianu a whistleblowingu.
Zaměstnavatelé doufali, že pokračující pozitivní zapojení do dalších důležitých témat - jako je nasazení, flexibilita v odborné přípravě, další odborná příprava pro ty, kteří se vracejí z přerušení kariéry, náklady na odbornou přípravu, vzájemné uznávání osnov, studijní dovolená a rozdíly v odměňování žen a mužů v medicíně - jsou známkou toho, jak seriózní zaměstnavatelé, health education England a ministerstvo zdravotnictví byli o dodržování dohod dosažených s BMA v listopadu , únor a květen.
2 libry-a-denní lék, který může snížit srdeční infarkt hrozbu
Tisíce pacientů s infarktem mají mít prospěch z £ 2-a-day drog, poté, co úředníci doporučil, aby byl dán více lidem po delší dobu.
Antisrážkující lék ticagrelor snižuje riziko opakovaných záchvatů u lidí se srdečním onemocněním.
Lék se podává již 12 měsíců po infarktu, což snižuje riziko mrtvice nebo jiného záchvatu.
NHS watchdog NICE doporučil, že by měl být podáván lidem po dobu čtyř let, aby se dále snížilo riziko kardiovaskulárních problémů.
Ale teď NHS hlídací pes NICE doporučil, že by měl být podáván lidem po dobu čtyř let, dále snížit riziko kardiovaskulárních problémů.
Asi 140.000 lidí má infarkt v Anglii každý rok, a čtvrtina z nich pokračovat mít další útok nebo mrtvici.
Infarkty a mrtvice jsou způsobeny nahromaděním tukové hmoty ve stěnách tepny, aby vytvořily plak.
Pokud se plak rozpadne, může způsobit krevní sraženinu, která blokuje krev do srdce a způsobuje infarkt.
A pokud se sraženina uvolní, může cestovat v krevním řečišti a blokovat průtok krve do mozku, což způsobuje mrtvici.
Lidé, kteří již mají jeden útok, jsou na vyšší riziko, že mají další.
Ticagrelor, který je vyroben britskou firmou AstraZeneca a prodává se pod obchodním názvem Brilique, snižuje toto riziko tím, že snižuje pravděpodobnost sraženin.
Návrh NICE pokyny, zveřejněné dnes, doporučuje, aby lidé dostali 90 mg ticagrelor po dobu 12 měsíců, následuje 60mg spolu s aspirinem dvakrát denně po dobu dalších tří let.
Profesorka Carole Longsonová, ředitelka střediska hodnocení zdravotnických technologií NICE, uvedla: "Navzdory dostupnosti účinné sekundární preventivní léčby má až čtvrtina lidí, kteří měli infarkt, další infarkt nebo mrtvici - často s ničivými následky."
Strach z opakování může mít významný negativní dopad na kvalitu života člověka.
Důkazy ukazují, že ticagrelor, v kombinaci s aspirinem, je účinný při snižování rizika dalších infarktů a mrtvice u lidí, kteří již měli infarkt.
V prozatímním doporučování ticagrelor jsme rádi, že můžeme zvýšit možnosti léčby k dispozici mnoha tisícům lidí, kteří mají prospěch z toho.
Vzhledem k tomu, že informace o účinnosti a bezpečnosti ticagreloru - zejména rizika krvácení - jsou omezeny po dobu tří let, návrh pokynů nedoporučuje léčbu po uplynutí tohoto období.
PC kultura nechat hlasování podvody v muslimských oblastech vzkvétat
Ex-Tower Hamlets starosta Lutfur Rahman byl odvolán z funkce v loňském roce za korupci, což vyvolalo vládní zprávu
Kultura politické korektnosti vedla k tomu, že se slepé oko obrátilo k rozsáhlým volebním podvodům v muslimských komunitách, uvádí dnes zničující vládní zpráva.
Ex-ministr vlády Sir Eric Pickles lambasts policie, volební hlídací psi a radnice pro ignorování důkazů o zneužívání voleb, protože "přes-citlivost o etnicitě a náboženství."
Bývalý tajemník komunity, nyní protikorupční car, řekl, že zastrašování voličů z náboženských důvodů je tak špatné, že by policie měla mít možnost umístit kordony mimo volební místnosti, aby ochránila vyděšené voliče.
Doporučuje, aby si voliči museli vzít průkaz totožnosti, aby dokázali, kdo jsou, když hlasují.
V současné době musí volič pouze uvést své jméno a adresu.
Zpráva dokonce navrhuje uvedení nesmazatelný inkoust na prsty osoby, jak se obsazení jejich hlasování, aby se zabránilo někdo bude moci hlasovat dvakrát.
Sir Eric říká, že by měla být poskytnuta větší ochrana oznamovatelům.
Vyzývá k tomu, aby byl tisku umožněn větší přístup k dokumentům rady a rozhodnutím přijatým neoficiálními výbory nebo pracovními skupinami.
"To není jen na ochranu před volebními podvody, ale na ochranu místní samosprávy z širší kultury korupce a finančních podvodů, které jdou ruku v ruce s ním," řekl.
Zpráva byla nařízena Downing Street v důsledku tower hamlets hlasování skandál ve východním Londýně.
V loňském roce zvláštní volební soud rozhodl, že sedící starosta Lutfur Rahman by měl být odvolán z funkce po litanii korupčních a nezákonných praktik.
Soud shledal Rahmana "cynicky zvráceným" náboženským cítěním své muslimské komunity a umlčel jeho kritiky obviněními z rasismu a islamofobie.
Rahman, bylo řečeno, "běžel svou kampaň na základě toho, že to byla náboženská povinnost věrných muslimů hlasovat pro něj."
Až 300 hlasů bylo pochybných nebo výsledek personace, kdy člověk hlasuje, zatímco se vydává za někoho jiného.
Sir Eric říkal, že v celé zemi existují důkazy o podvodu.
Vyjádřil zvláštní znepokojení nad podvody s korespondenčními volbami - v nichž údajně vysocí členové muslimské komunity vyvíjeli tlak na lidi, aby hlasovali pro kandidáta podle svého výběru.
Sir Eric, na snímku, učinil několik doporučení k vyčištění hlasovacího systému, včetně uvedení vašeho ID, aby prokázal, kdo jste
Jeho zpráva říká: "Byly předloženy důkazy o tlaku na zranitelné členy některých etnických menšin, zejména žen a mladých lidí, aby hlasovali podle vůle starších, zejména v komunitách pákistánského a bangladéšského původu.
"Objevily se obavy, že... státní instituce nad takovým chováním zavíraly oči kvůli "politicky korektním" přehnaným citlivostem na etnickou příslušnost a náboženství."
Sir Eric učinil 50 doporučení k vyčištění systému, včetně zákazu politických aktivistů z manipulace poštovní hlasovací lístky zastavit "hlasování sklizeň."
Zpráva, kterou zvažuje Theresa Mayová, rovněž vyzývá k přísnějším kontrolám registrace, aby se zabránilo tomu, že se seznam voličů bude používat pro přistěhovalectví a podvody ve prospěch.
Zvažte možnosti, jak požadovat, aby voliči před hlasováním předložili průkaz totožnosti.
Použijte nesmazatelný inkoust na prsty osoby, jakmile se obsazení jejich hlasování, aby se zabránilo někdo hlasovat dvakrát.
Provádět systematické kontroly státní příslušnosti osoby, aby se zajistilo, že je způsobilá volit.
Stanovit tříletou lhůtu pro žádosti o automatické hlasování poštou.
Zakázat politickým aktivistům a aktivistům, aby se zabývali dokončeným poštovním hlasováním a obálkami s korespondenčními hlasy.
Dejte policii pravomoci k nastavení kordonů kolem volebních místností.
Změnit zákon, aby bylo snazší obvinit lidi ze zastrašování podle zákona o zastupování lidu z roku 1983.
Ať je nezákonné fotit ve volebních místnostech.
Ať je požadavek, že pouze angličtina má být použita ve volebních místnostech (s výjimkou Walesu).
Posílit školení s cílem zajistit, aby zaměstnanci prosazovali pravidlo, že voliči jdou do kabiny sami.
Sir Eric divochy Metropolitní policie, říká, že je "udivující", že žádné trestní obvinění byly podány po případu Tower Hamlets.
"Volební soud diskvalifikován Lutfur Rahman a jeho agent pro litanii korupčních a nezákonných praktik," řekl.
Byl shledán vinným nade vší pochybnost - podle trestního standardu důkazů - z řady důvodů.
Kritizuje také neúčinné "zaškrtávací kontroly" volebních oddělení radnice.
Sir Eric řekl: "Loňské rozhodnutí soudu v Tower Hamlets bylo budíčkem.
Náš národ má hrdé dědictví jako matka parlamentů, ale znepokojující a skryté šíření volebních podvodů a stavu popírání některými orgány ohrožuje, že dobrou pověst.
Blázen pro cyklisty Kate dvojník a další celeb doppelgangers z Rio olympioniků
Fanoušci olympijských her v Riu 2016 tento týden se zbláznili pro francouzskou cyklistku Pauline Ferrand-Prevot, která se ukázala jako působivá dvojka pro vévodkyni z Cambridge.
Čtyřiadvacetiletý olympionik však zdaleka není jediným sportovcem, který letos v létě bojuje o zlato a může se pochlubit vlastním dvojníkem celebrit - alespoň ne podle sociálních médií.
Takže, na počest Rio Games a všechny slavné tváře přes naše obrazovky v tuto chvíli, FEMAIL sestavili seznam olympioniků, kteří nesou více než pomíjivou podobnost s hollywoodskými celebritami.
Lovec a vlk: Us Men's Archery Team člen Brady Ellison, vlevo, byl ve srovnání s Leonardo DiCaprio, protože on byl dítě
Kromě dvojníka Kate na cyklistické stezce, mnoho lidí on-line byli rychle poukázat na to, jak některé lukostřelec by mohl být dvojče-lister Leonardo DiCaprio.
U.S. Men's Archery Team člen Brady Ellison způsobil bouři na Twitteru poté, co obrazy z něj vypadá děsivě podobný Wolf of Wall Street hvězda vynořil.
A ve skutečnosti, lučištník se dozvěděl o sociální média šílenství a přiznal, že on byl jednání, že vypadá jako Leo, protože on byl dítě.
"Já osobně nevidím obrovskou podobnost, možná kromě vousů," řekl Brady Huffington Post.
'Je to dobře vypadající chlap, takže myslím, že je to kompliment.'
Jedno z nejpopulárnějších srovnání z Londýna 2012 bude nepochybně letos ještě více poukázáno: nápadná podoba mezi britským skokanem Gregem Rutherfordem a populárním hercem Neilem Patrickem Harrisem.
Ruská gymnastka Alija Mustafina, se svými velkými, expresivní oči, byl řekl, aby byl mrtvý vyzvánění pro kubánsko-americká zpěvačka Gloria Estefan.
A více než v bazénu, jihoafrický plavec Cameron van der Burgh byl stále ve srovnání s glee hvězda Matthew Morrison let.
Změna to: Tento uživatel počítá, že Nathan je 'atletická verze' inception herec
Dalším dlouhodobým srovnáním je tenisová hvězda Rafael Nadal a herec Josh Hartnett, kteří se chlubí podobným těžkým obočím a rty.
Stříbrná medaile plavec Ruska Julia Efimova se může pochlubit více než jen stejné sunkissed kůži a blond vlasy jako herečka Annalynne McCord, zatímco tým USA Nathan Adrian bylo řečeno, fanoušci se podobají 'atletické verzi Joseph Gorgon Levitt.'
Tvrdé ženy: Fotbalová hvězda Hope Solo, vlevo, a Dexter herečka Jennifer Carpenter, vpravo, mají podobné tvary obličeje a oči
Není jediný: Jeden uživatel Twitter byl velmi potěšen, že ostatní také viděl podobnosti
Plovoucí teorie: Podle tohoto uživatele, možná existuje důvod, proč dvojice je podobný vzhled
Jeden uživatel Twitter vzal na stránky v poslední době prohlásit své štěstí, že 'zbytek internetu si myslí, že Hope Solo a Jennifer Carpenter jsou skutečně totožné.'
Vskutku, americká fotbalová hvězda a herečka Dexter sdílejí neuvěřitelně podobné tvary obličeje a oči.
Další populární srovnání patří Kerri Walsh-Jennings a její úsměv, který je téměř totožný s herečkou Laura Linney, stejně jako zlatou medaili-vyhrávat gymnastka Gabby Douglas, který se může pochlubit její vlastní krásně široký úsměv, který odpovídá, že Bring It On hvězda Gabrielle Unie.
CBC olympijské hry komentátor se omlouvá za to, že čínský plavec 'zemřel jako prase'
Byron MacDonald analýza 14-rok-starý Ai Yanhan čtvrté místo skončit na 4x200m žen freestyle relé pobouřil diváky živého CBC olympijské pokrytí ve středu
Kanadská televizní stanice CBC byla nucena se omluvit poté, co jeden z jeho komentátorů řekl, že 14letá čínská plavkyně "vyšla jako smrad" a během závodu "zemřela jako prase".
Komentátor Byron MacDonald si myslel, že jeho mikrofon byl vypnutý, když začal vydávat některé ze svých vlastních názorů na konci 4x200m žen freestyle relé finále.
MacDonald, který byl přiveden na palubu cbc komentář týmu, aby 'barva' bylo slyšet rčení: 'To malé 14-rok-starý z Číny upustil míč, baby'.
Příliš vzrušený, vyšel jako smrad, zemřel jako prase.
Díky za to.
Čínský plavec Ai Yanhan, 14, plaval druhou etapu štafety v 1:57.79 - 1,61 sekundy pomalejší než Taylor Ruck Kanady, což Kanaďané uzavřít mezeru na Čínu.
Diváci po celé Kanadě rychle reagovali online poté, co byli šokováni tónem a použitým jazykem
Emmett Macfarlane tweeted, "Líbilo se CBC hlasatel právě říct, 14-rok-starý plavec z Číny 'zemřel jako prase'"????
Ten idiot si neuvědomil, že jsou ještě ve vysílání.
Ai Yanhan z Číny v ženském finále štafety 4 x 200 m freestyle byl popsán jako: "Ten malý 14letý kluk z Číny upustil míč, baby."
Kritika na Twitteru přišla hustá a rychlá proti Byron MacDonald s mnoha volá ho
Twitter uživatelé nedržel zpátky, když slyšel, jak necitlivý Byron Macdonlad byl
Další uživatelka twitteru, Sarah Paradisová, napsala: 'Wow #ByronMacDonald.
Zastupujete CBC a Kanadu a nutíte nás, abychom zněli jako banda rasistů. #disgusted.
Brzy poté, Scott Russel, který byl hostitelem VYSÍLÁNÍ CBC se omluvil on-air pro komentář MacDonald, řka: 'Omlouváme se komentář k plavat výkon dělal to do vzduchu.'
Byla to nešťastná volba slov, je nám líto, že se to stalo.
CBC skončil omlouvat více než 90 krát na lidi, kteří měli tweeted v reakci na poznámku
Kolega komentátor, Scott Russel, musel udělat omluvu jménem MacDonald
CBC pak zkopíroval a vložili svou omluvu více než 90 dalších uživatelů twitteru, kteří si stěžovali na komentáře MacDonalda
Síť se také rychle omluvila a vydala prohlášení.
Upřímně litujeme, že tato prohlášení byla učiněna a že jim bylo dovoleno jít do éteru.
Včera v noci jsme se rychle omluvili našim divákům v éteru a našim následovníkům na sociálních médiích.
Aby bylo jasno, Byronovy komentáře souvisely s vystoupením plavce, ne s ní jako s jednotlivcem.
To znamená, že byly nevhodné a nešťastný výběr slov a Byron je velmi líto, co řekl.
Ve čtvrtek odpoledne, MacDonald omluvil on-air a pokusil se kvalifikovat jeho poznámku tím, že nemá v úmyslu pro to, aby byl vykládán jako osobní útok.
"Rád bych se na chvíli omluvil za komentář, který jsem učinil včera večer po ženské štafetě," řekl v olympijském vysílání CBC.
'Mluvil jsem o vystoupení plavce, a ne o nich jako o člověku.'
Netřeba dodávat, že nebyla zamýšlena žádná neúcta a je mi to velmi líto.
Primark nakupující pobouřil ženu, která si bezostyšně vyzkoušela spodní prádlo uprostřed obchodu
Zákazníci nevěděli, kde hledat, když se žena svlékla, aby si vyzkoušela kalhotky v dílně uprostřed Primarku.
Aby to bylo ještě horší, doplnila, jak v nich vypadala, odloupla je a položila je zpátky na polici.
Pokračovala v prohlížení a nakonec si vyzkoušela čtyři páry spodního prádla v obchodě v nákupním centru Bouverie Place, Folkestone.
Obchod Primark v nákupním centru Bouverie Place, Folkestone, kde si žena vyzkoušela kalhotky, než je vrátila na polici
Matka dvou dětí, Jenny Davidsonová, která byla v té době v obchodě, řekla, že po vyzkoušení spodního prádla se záhadná žena "znovu oblékla a vyšla z obchodu, aniž by si něco koupila".
Řekla: 'Lidé nemohli uvěřit tomu, co viděli.'
Stála uprostřed dílny a vzala si kalhotky z displeje, svlékla si vlastní punčocháče a kalhoty a oblékla si je.
"Nesnažila se najít místo, kde by to bylo diskrétní - jen tam stála, odvážná jako mosaz."
Všichni zírali, když si zase sundala kalhotky a očividně se jim nelíbily, protože je dala zpátky na polici.
Udělala to samé s dalšími třemi páry, než se konečně rozhodla, že se jí nic nelíbí a oblékla se znovu a odešla.
"Nezdálo se, že by jí záleželo na tom, kdo se dívá - nebo na osobu, která si nakonec koupí kalhotky, které si zkoušela."
Paní Davidsonová, 33 let, která žije ve městě Kent, řekla: 'Jak nechutné si myslet, že si někdo vezme domů kalhotky, které má na sobě jiná osoba a že nebyly vyčištěny.'
Incident se stal v úterý odpoledne.
Paní Davidsonová dodala: "Soudím, že zaměstnanci se zřejmě snažili odstranit oděvy z prodeje poté, co odešla - což je stejně dobře."
"Nerad bych se dostal domů s novými kalhotky a zjistil, že si je oblékla jiná žena a zase je sundala a nemyli je."
Mluvčí Primarku řekl: "Primark si je vědom incidentu, který se odehrál v našem obchodě Folkestone v úterý 9.
Veškerý dotyčný výrobek byl stažen z prodeje.
Jak se bránit před útoky zbraní pomocí Krav Maga
Je to nebezpečný svět tam venku, ale toto video z Dailymail.com by mohlo pomoci, aby bylo trochu bezpečnější pro vás.
Mluvili jsme s Rhonem Mizrachim, newyorským velmistrem Krav Maga Federation, abychom zjistili, jak se vypořádat s lupiči zblízka.
Ať už jste osloveni zepředu nebo zezadu, toto video vám ukáže, jak otočit stoly na lupiči.
Pokud se přiblížil zezadu, Mizrachi říká, že první věc, kterou musíte udělat, je otočit, takže můžete vidět útočníka a 'jasné linie střelby'.
Pak uchopte zbraň mezi předloktím a ramenem, než je zasáhnete volným loktem do obličeje.
Koleno do slabin následuje, a zatímco útočník zdvojnásobí v bolestech, můžete twist zbraň z rukou, plácnout ho do obličeje s hlaveň a zpět nahoru, vedení zbraň cvičil na něj.
Pro střelce blížící se zepředu, je to podobná technika - dostat své tělo z palebné linie, chytit zbraň a twist kolem, takže darebák nemůže střílet.
Ve stejné době, dát váhu na zbraň a punč útočníka do hrudi, pak twist zbraň z jeho sevření před zálohováním a ukázal ji na něj.
Zní to složitě?
Podívejte se na video, abyste přesně viděli, jak to Mizrachi dělá.
Ale pamatujte si, že nejbezpečnější způsob, jak z jakéhokoli vakružování - pokud nejste Krav Maga velmistr - je předat své peníze.
Cestovatel Ian Wright škrábe jazyk podél nejšpinavějších míst v Evropě pro cestovní průvodce
Britský cestovatel dal svůj imunitní systém a dávivý reflex vážnému testu - tím, že olizoval některé z nejšpinavějších a nejnechutnějších míst v Evropě.
Moderátor a autor cestopisů Ian Wright, 51 let, ze Suffolku, si poškrábal jazyk po euroznámce, zábradlí Piccadilly Circus, splachovací tlačítko vlakové toalety a ruský veřejný telefon, aby dokázal sílu jeho imunitního systému.
Než olízl každý objekt, použil luminometr, aby ukázal sobě a nám, do čeho se dostal.
Ale experiment, který byl zfilmovat film s názvem Lickhikerův průvodce vnitřní silou, vyvolal překvapivé výsledky.
Myšlenka na lízání vlakového splachovacího tlačítka, které používají tisíce dalších, může být naprosto odpuzující, ale ve skutečnosti je v kuchyňském dřezu více špatných bakterií.
Celou cestu po Evropě pan Wright hovořil s lékaři a lékařskými odborníky o posílení střevních bakterií a o svém vlastním zdraví.
Naštěstí mu nic, co olízl, nezůstalo s ničím jiným, než s nevkusem v ústech.
Pan Wright se stal známý pro testování trvanlivosti jeho střeva cestování po celém světě a jíst podivné a nádherné věci.
Od veřejných zábradlí na vlakových nádražích až po tlačítko splachování toalety úkol rozhodně testoval jeho imunitní systém
Ve filmu se o tom řekl: 'Už od dětství jsem byl docela bezstarostný se svým zdravím a já jsem dal všechny druhy věcí v ústech z půdy, jíst červy a bahnité vody.'
Určitě prokázal svou pověst během filmu.
Jediné, co odmítl, byl špinavý ruský veřejný záchod.
Jeho vzorek stěr ukázal počet luminometrů více než 4000 jednotek.
Pro srovnání, čerstvě umyté ruce by měly přijít pod 60 let.
Ale tam byl jeden ruský veřejný záchod odmítl lízat poté, co jeho luminometr počet byl více než 4000 jednotek, když čerstvě umyté ruce jsou méně než 60
Pan Wright a finský producent mléka Valio vytvořili cestovatelský film s názvem Lickhikerův průvodce vnitřní silou, který ukazuje, že bakterie se počítají na jiném místě jako v koupelně.
Ve filmu řekl: 'To je blízko k jedné z nejhorších věcí, které jsem cítil na záchodě.'
Není nic špinavějšího než tohle!
Nebudu nic lízat, protože je to tam nechutné.
Lickhikerův průvodce vnitřní silou byl vyroben ve spolupráci s finským producentem mléka Valio.
Společnost poskytla panu Wrightovi Valio Gefilus, které obsahují bakterie mléčného kvašení, stejně jako vitamíny C a D, které pomáhají posílit střevní bakterie a imunitní systém lidí.
Senior viceprezident společnosti Valio pro občerstvení, džusy a nové kategorie Niko Vuorenmaa řekl: "Opravdu jsme chtěli spotřebitelům nabídnout něco nového.
Něco, co by bylo fascinující sledovat a zároveň vysvětlit výhody probiotik.
Udělali jsme spoustu bláznivých brainstormingů, které skončily myšlenkou "zavoláme Ianovi."
Tvrdí, že zájem o střevní zdraví se stává celosvětovým fenoménem
Místo toho, abychom jen mluvili o produktech, chtěli jsme je dát do většího kontextu - dobré a špatné bakterie v našem každodenním prostředí, význam střevního zdraví a jak je spojeno s imunitním systémem.
Rostoucí zájem o střevní zdraví je celosvětovým fenoménem a s dokumentem bychom mohli poskytnout spotřebitelům více informací o tom zajímavým způsobem.
Také si myslím, že film ukazuje, že máme velký smysl pro humor!
Tom Hakala, který film režíroval, dodal: 'Řekněme to takhle - ztratil bych úctu k Ianovi, kdyby olízl některé věci, o které jsem ho požádal, jako nechutný ruský záchod, který je ve filmu promítán.'
Přirozeně některé věci byly jednodušší dostat Ian lízat, některé byly docela těžké.
Jsem rád, že jsme dostali některé z těch špinavých olizuje zachytil na pásce.'
V průzkumu provedeném v roce 2015 společností Valio 84 procent respondentů spojovali bakterie mléčného kvašení specificky s blaho žaludku a střev a 58 procent uvedlo, že používají alespoň příležitostně produkty obsahující bakterie přidané kyseliny.
Rodina yobs zničil Saltash, Cornwall rada dům před vystěhováním
Rodina yobs opustil jejich obecní dům s 50.000 liber v hodnotě škody poté, co byli vystěhováni za terorizování svých sousedů.
Tanya Skeldon a její partner Shaun Trebilcock byli vyhozeni z majetku v Saltash, Cornwall, po dlouhém seznamu stížností proti nim.
Poté, co byli násilně odvezeni z nemovitosti, šokovaní policisté z bytového družstva našli majetek v havarijním stavu.
Stěny zůstaly se zejícími otvory, podlahové desky byly roztrhané, odpadky byly rozházeny po podlaze a graffiti bylo na stěnách omámeno.
Rodina byla nyní přesunuta a předpokládá se, že žije v soukromém ubytování
Donna McEvoyová, manažerka bytové výstavby v Cornwall Housing, řekla, že se obávala, že by to mohlo být víc než jen spořit.
Řekla: 'Pro lidi tady dole to byla naprostá noční můra a nemyslím si, že by lidé měli takhle žít.
Existuje spousta věcí, které je třeba zvážit, protože tato vlastnost bude pravděpodobně známa ne-tak-pěkný prvek Cornwallu.
Tato rodina je notoricky známá a jejich jméno je notoricky známé.
Pár měl tři syny, kteří žili v majetku přerušovaně a policie říká, že vláda teroru rodina způsobila zahrnuty boje na ulici s baseballové pálky, zastrašování okolních obyvatel, užívání drog, obchodování s drogami a nadměrné křik, dohadovat se a nadávat.
Sedmačtyřicetiletý Skeldon, jehož jméno bylo na nájmu, dostal v červnu příkaz k asociálnímu chování.
Staré odpadky byly nalezeny v řadě místností domu, které mohou být zbourány
Podlahové desky byly vytaženy v majetku, ze kterého byly v minulosti rozdány drogy
Sousedé říkají, že byli viděni, jak se hádají na ulici a policie byla pravidelně volána
Cornwall Bydlení vystěhován ji a její partner energicky z majetku tento týden poté, co jim delší dobu 11 týdnů se pohybovat na dobrovolně.
Vystěhování bylo oslavováno ulevilo sousedy, kteří řekli, že jejich životy byly provedeny peklo.
Jeden řekl: 'O nikoho se nestarali.'
Žili jsme vedle nich 20 let a vždycky to bylo špatné.
To, kolikrát jsme tady dole viděli policii, je neuvěřitelné.
"Dnes ráno jsme nemohli spát."
Vstali jsme, protože tu bylo takové ticho - na to nejsme zvyklí!
Teď, když jsou konečně pryč, to bude krásné.
Adam Fitzpatrick, manažer oddělení místních orgánů cornwallského bydlení, řekl, že rodina nespolupracuje s místním úřadem.
Rodina v domě žije už 20 let, na pozemek pravidelně volala policie.
Odpadky a staré hračky byly shozeny z zarostlé strany obecního domu
A dodal: "Je škoda, že nájemce nepřijal žádnou odpovědnost za chování ní a její rodiny jako vystěhování je vždy poslední postup, který Cornwall Bydlení zvažuje.
Byl to velmi obtížný případ, protože chování bylo extrémní a jejich činy musely být děsivé pro její sousedy, aby byli svědky.
Oceňuji všechnu práci, kterou vložil můj tým, devonská a cornwallská policie a členové komunity, kteří se statečně přihlásili, aby nám poskytli informace.
Doufám, že tento vývoj poskytne určitou útěchu sousedům a vyšle zprávu, že asociální chování nebude tolerováno.
Pan Fitzpatrick řekl, že všichni tři synové žili na pozemku v různých časech, ale řekl, že všichni byli v jejich 20s.
Špinavá matrace vlevo na podlaze jedné z ložnic v domě po vystěhování
Bytoví pracovníci budou nyní muset uklidit hromady odpadků, které obklopují dům
V roce 2014 policie provedla razii a našla více než 70 g konopí, stejně jako váhy, vybavení a 1700 liber v hotovosti.
Skeldon dostal pokutu poté, co se přiznal k držení drogy třídy B s úmyslem dodávat.
Tvrdila, že peníze směřují k náhrobku pro jejího syna Lee Skeldona, který zemřel při autonehodě v roce 2013.
Poté, co se stal bezdomovcem, je zřejmé, že Tanya a její partner nyní žijí v soukromém bydlení v Plymouthu.
Stěny mnoha pokojů domu měly na nich načmárané graffiti.
Policie říká, že se budou snažit vystěhovat nájemníky, kteří porušují pravidla jejich nájmů.
Angela Crowová z devonské a cornwallské policie uvedla, že vystěhování vyslalo jasné varování ostatním nájemníkům, kteří nadále porušují pravidla.
"To vysílá těm, kteří mají pocit, že se mohou chovat bez obviňování, stejně jako ti, kteří jsou takovým chováním pošpiněny," řekla.
Devonská a Cornwallská policie, která bude i nadále spolupracovat s partnery na ochraně našich komunit, nikdy nebude tolerováno.
Turisté v Portugalsku jsou ponechány vyděšený jako low-létání vojenské tryskové mouchy skims pláž
Turisté slunce uctívání v Aveiro, Portugalsko, měl šok ze svého života
Portugalské letectvo P-3C Orion letadlo snesl v neuvěřitelně nízké
Letectvo uvedlo, že je na výcvikovém letu, ale trvalo na tom, že žádné riziko pro bezpečnost
To je okamžik, vyděšený turisté začnou panikařit jako low-létání jet snesl dolů přes zabalené pláže.
Dramatické záběry ukázaly, že vojenské letadlo se téměř blíží do dojemné vzdálenosti od sunseekers na úseku písku v Aveiru v severním Portugalsku.
Rekreanti vstali, když se pochopitelně obávali hluku z proudových motorů, aniž by zpočátku viděli, co se blíží k mrakům.
K incidentu došlo v Costa Nova poblíž Aveiro včera odpoledne.
Daniel Fernandes, jeden z několika rekreantů, kteří na sociální sítě zveřejnili videa dramatického průletu, řekl: "Dvakrát to prošlo opravdu nízko a bylo to, když to vypadalo, že se zhroutí."
Nuno Arroja dodal: 'Byl jsem surfování a přísahat, že pocit, že letadlo se chystá spadnout na mě.'
Turisté na pláži v Aveiro byli vyděšení, když se letadlo objevilo z šeru a letělo v neuvěřitelně nízké nadmořské výšce
Portugalské letectvo dnes uvedlo, že pilot letadla P-3C Orion byl na výcvikovém letu k identifikaci rybářských lodí u pobřeží a musel klesnout tak nízko, protože to byl jediný způsob, jak je zkontrolovat.
Řekl, že letadlo letělo o něco níže, než je obvyklé kvůli špatné viditelnosti způsobené kouřem z okolních požárů, ale letectvo trvalo na tom, že bezpečnost nikoho nebyla ohrožena.
Požáry zdevastovaly části pevninského Portugalska letos v létě, stejně jako zabití čtyř lidí na ostrově Madeira.
Portugalské letectvo dnes uvedlo, že pilot musel letět nízko kvůli podmínkám - husté mlze a kouři z požárů - které zakrývaly jeho viditelnost.
Letadlo bylo na výcvikovém letu a pilot byl požádán, aby identifikoval rybářské lodě jako součást cvičení
Londýnská školačka, která se připojila k ISIL, zabita v Sýrii
Kadiza Sultanaová, jedna ze tří britských školaček, které loni opustily Londýn, aby se připojily k ISIL, údajně zemřela v Sýrii.
Advokát Tasnime Akunjee řekl, že její rodina se dozvěděla o její smrti v Raqqa, Sýrie, před několika týdny.
Ona byla věřil k byli zabiti ruským leteckým úderem v Raqqa, skupina pevnost v zemi, ITV News hlášeny ve čtvrtek.
Sultášce bylo 17 let a podle své rodiny zemřela právě ve chvíli, kdy plánovala uprchnout z válkou zmítané země a vrátit se do Británie.
"Dalo by se doufat, že jediný přínos z toho je - jako náhrobek a svědectví pro ostatní, že se jedná o rizika skutečně spojená s odchodem do válečné zóny - odradit lidi od toho, aby někdy dělat tuto volbu opravdu," řekl Akunjee.
V únoru 2015 sultana a dvě další školačky z východního Londýna nastoupily do letadla do Turecka a poté na autobus k syrské hranici.
Sultánově rodině bylo řečeno, že se v Sýrii provdala za bojovníka ISIL - a během několika měsíců se stala vdovou.
Reid říká, že Clinton bude držet s Garland jako kandidát nejvyššího soudu, pokud zvolen
Demokratický vůdce Senátu Harry Reid říká, že je přesvědčen, že demokratická kandidátka na prezidenta Hillary Clintonová nominuje soudce Merricka Garlanda do Nejvyššího soudu, pokud bude zvolena prezidentkou.
Republikáni v Senátu zablokovali Garlandovo potvrzení od března, kdy ho prezident Barack Obama nominoval.
Vůdce většiny v Senátu Mitch McConnell říká, že příští prezident vybere osobu, která nahradí zesnulého soudce Nejvyššího soudu Antonina Scaliu.
Reid řekl na konferenční hovor čtvrtek, že on je předpovídá Clinton bude vybírat Garland "s určitou mírou důvěryhodnosti."
Mluvčí Reid později řekl, že nemluvil s Clintonem přímo o tom, zda by nominovat Garland a spekuloval.
Chválil Garlanda a řekl, že Clintonův tým nebude chtít "rozhoupat loď" s novým výběrem.
Garland je hlavním soudcem odvolacího soudu USA pro obvod Columbia Circuit.
Reid řekl, že republikáni, kteří blokují Garlandovu nominaci, jsou "přisluhovači" a "aktivátoři" republikánského prezidentského kandidáta Donalda Trumpa.
Řekl, že Trump je nezpůsobilý k úřadu.
Zachází říká nahý kalendář pro 'ženy, stejně jako muži'
Časopis Treats spolupracuje s fotografem Davidem Bellemerem na zahájení kalendáře inspirovaného Pirelli v sedmdesátých letech na rok 2017.
Ale místo slavných nahých lidí se chystají najít novou generaci top modelů pro kalendář NU Muses 2017.
Zachází prezident Steve Shaw nám řekl, že na začátku tohoto roku, že jeho nahé-těžký časopis se liší od old-school Playboys, protože "Playboy je pro muže."
Dělám to pro ženy.
Očividně si myslí, že kalendář je taky.
"Musíme se vrátit k představení nadčasové a klasické nahoty, kde se ženy, stejně jako muži, cítí pohodlně a inspirovány těmito obrazy ženského těla," řekl Shaw v tiskové zprávě oznamující kalendář.
Ženy budou chtít být součástí tohoto projektu, protože je to krásné umělecké dílo.
Modely mohou předložit fotky on-line nebo osobně na otevřené casting hovory v Los Angeles a New Yorku.
Vinyl cíl: kdo je vlastně nákup záznamů?
Osamělí muži středního věku milují vinyl.
Než se budete spěchat do vrhu sekci komentáře s drsnými urážkami pod pseudonymem NotAllLonelyMiddleAgedMen, toto prohlášení pochází ze skutečných údajů.
Podle YouGov, hodně mluvil-o rekordní oživení není poháněn boom u mileniálů, kteří chtějí přijmout novinku fyzické položky, ale středního věku nostalgie.
Ti, kteří nedávno zakoupili vinylové album, jsou s největší pravděpodobností ve věku mezi 45 a 54, zřejmě.
Ve skutečnosti jsou nejméně pravděpodobné, že ti ve věkové skupině 18-24 let.
Není to jen akt hromadění fandy, a to buď - to má emocionální význam: starší vinyl kupující jsou o něco větší pravděpodobnost, že jejich pocity pro sebe (56% versus 53%) a užívat si být sám (69 % oproti 66 %).
Ale jsou YouGov výsledky pravdivé?
Pokud tento blog byl televizní zpravodajství, kamera by za mnou, když jsem šel dolů uprostřed rušné ulice Soho, na sobě skromný šedý oblek a gestikuloval divoce před zastavením, cupping ruce a řekl něco autoritativní jako: "Tak, pojďme se podívat."
Tak se na to podíváme.
Zatímco srdce Soho je pomalu vyčerpaný z jeho kouzlo a grot - hotely, Eats, Prets a Paperchases nyní vyplnit budovy kdysi obsazené nezávislými prodejci - hrstka fantastických odborných nahrávacích obchodů stále zůstávají.
Já bych asi požádat fotoaparát zastavit válcování pro další bit, ve kterém stojím velmi blízko k různým mužům v některých z těchto obchodů a pokusit se odhadnout jejich věk a emocionální dispozice prostřednictvím pozorování.
Glaswegian Stuart, 55, kterého sleduji od sestry Ray (počet údajů: dvě mladé ženy, tři muži středního věku) do Reckless Records (počet dat: osm mužů středního věku, jedna žena, pravděpodobně v její 20s) je v Londýně na odpoledne na setkání a je prostudovat obchody vyplnit několik hodin.
Ptám se, jestli je to sběratel?
"Myslím, že jsem," říká.
Mám asi 3000 nebo 4000 záznamů.
Tyto záznamy, na obrázku výše (on mi e-mailem snap, jsem ho nesledoval domů), line jeho obývací pokoj stěny.
Jeho důvod pro získání tak obrovského počtu alb a singlů je částečně důsledkem jeho disponibilního příjmu: nyní si může koupit desky, které si nemohl dovolit, když původně vyšly, a odkoupit předměty, které prodal, když byl mladý a skint.
"Hodně věcí, které jsem si je pozdě 60s, brzy 70s, věci, které vyšly, když mi bylo 11 nebo 12, věci, které jsem byl asi trochu příliš mladý, aby si," říká.
Souhlasí s tím, že ti, kteří nakupují záznamy, jsou s větší pravděpodobností introverti, kteří mají rádi svou vlastní společnost, a dodává: "Nekouřím, moc nepiji.
Je to moje neřest.
Wez, 25, který pracuje v Sister Ray, také věří, že mnoho zákazníků se setká fit yougov profilu.
Všiml si však nové vlny lidí ovlivněných mediálním humbukem, lidí, kteří slyšeli o comebacku a cítili se nuceni odkoupit své staré desky.
Z rozhovorů jsem měl, lidé se zbavili své sbírky, obvykle kolem roku 1998 nebo 1999.
Zákazníci, kteří kdysi prodávali svůj vinyl, aby si koupili CD, nyní prodávají svá CD, aby si koupili své desky zpět," říká.
To může vysvětlovat boom vinylových revivalistů určitého věku.
Ale co údajný emocionální význam záznamů?
To trvá několik sekund v obchodě, jako je Phonica si uvědomit, že záznam obchody nabízejí uklidňující komunitu podobnělůžné typy.
Podle wez, někteří starší zákazníci vzali umbrage s bezkontaktní platební systém, zejména.
Někteří fanoušci vinylu se mohou cítit ohromeni digitálním světem a rozhodnou se ustoupit ke stabilitě známého nahrávacího rukávu, předmětů, které připomínají vzpomínky na dospívající halcyon.
"Myslím, že někdy to může být vyplnění prázdnoty nebo mají materiální majetek jako nějaký druh pohodlí," říká Wez.
Jako sběratel sám, mám, a myslím, že hodně lidí dělá.
Je to snadný způsob, jak obsadit svůj headspace.
"Jsme jako jejich sociální pracovníci!" vydechuje spolupracovník ze stohu záznamů.
ICM průzkum v dubnu ukázal, že téměř 50% lidí, kteří si koupili vinylové album v předchozím měsíci ještě poslouchat.
Průzkum také zjistil, že 41% má gramofon, který nikdy nepoužívají, zatímco 7% těch, kteří nakupují vinyl, nevlastní gramofon.
V této fázi zpravodajství, já bych asi vypadat vážně znepokojen, zatímco listoval stoh bossa nova kompilací.
"Trofej" aspekt oživení je něco, co Jonny, 42, který pracuje v Sounds of the Universe (počet dat: tři midde-věku mužů) si všiml.
"Někdo přišel nedávno a řekl: "Nemám gramofon, ale chci si koupit záznam Radiohead, abychom mohli dát na naši polici," říká.
To není velké procento, ale rozhodně se to děje.
Více z produktové strany, méně hudby.
Máme lidi, kteří říkají: "Nemám gramofon."
To jsou mladší lidé, ne starší, pozdní puberťáci, kteří se do toho právě dostávají.
Fopp, který nyní věnuje téměř celé patro vinylu, má mnohem pestřejší publikum, když přijdu.
Existují páry v jejich 70s, turisté fotografování, dospívající chlapci a ženy středního věku.
Zatímco atmosféra je méně v pohodě než výše uvedené obchody - Wild Beast nejnovější synth- a sex-fueled pop, spíše než nudle jazz, je tryskání z reproduktorů - je dobré vidět rozmanitost ve svých zákaznících.
Nikdo z nich nevypadá nijak zvlášť osaměle, ale otravné psychické trauma je těžké zjistit tím, že stojí vedle někoho po dobu 30 sekund.
Elanora, 27, byl procházky kolem Fopp na několik minut, při pohledu na různé záznamy na prodej.
Ona je window-nakupování, spíše než na výdaje řádění.
Říká, že moc nevydělá, takže sbírání záznamů nepřipadá v úvahu.
Stojí to hodně.
Je snadné poslouchat hudbu počítačem nebo jiným způsobem, ale krása vinylu je ..." ona driftuje pryč do láskyplný povzdech.
Nevím, jak to vysvětlit - je to opravdu jedinečné.
Moje poslední zastávka je obchod řekl, aby inspiroval novou generaci vinyl milenci: Urban Outfitters.
Zatímco dává iluzi prostudování džínové horké kalhoty, pozoruji skupinu dospívajících dívek, kteří se shlukují kolem kamer Polaroid na okamžik, před táta a jeho dcera záměrné nákupu gramofon Crosley.
Vlevo je schodiště, jehož stěna je naskládaná se záznamy Adele, Jeffa Buckleyho, Amy Winehouse a Fleetwood Mac: směs současných a klasických, základních záznamů pro každou průměrnou sbírku.
Nikdo se nedívá - možná proto, že jsou jen dekorace, některé tak vysoko na zdi, že by bylo nemožné se jich dotknout.
Je to čistý "umělecký vinyl".
Ale vzhledem k tomu, že jakákoli přitažlivost k těmto položkám by mohla znamenat více peněz pro průmysl a poslat několik zákazníků do hlubin Soho pro více, je málo stěžovat.
Není žádným překvapením, že demografické s větší pravděpodobností než většina z nich má více času a peněz, než většina je také ten, který utrácí nejvíce na luxusní zboží, jako je vinyl.
Ale zatímco moje zjištění naznačují, YouGov výsledky jsou přesné, v obchodech soho záznam alespoň, nemají slevu na obrovské množství sběratelek a vinyl milenci, které existují ve skutečnosti, v obchodech s deskami a na on-line fórech.
Tito lidé pravděpodobně tvrdě pracují ve škole nebo v kancelářích.
Oni jsou rozhodně ne trávit své čtvrteční ráno loudat kolem nahrávacích obchodů Berwick Street, listovat záznamy a vyhnout se pohledu strašidelný, 30-rok-starý falešný televizní moderátor, který se rýsuje přes ramena nic netušící středního věku-muži.
Žralok grónský je nejdéle žijící obratlovců - video zpráva
Vědci říkají, že žralok grónský má nejdelší životnost ze všech obratlovců na planetě.
Julius Nielsen, který studoval žraloky, říká, že rekord jde na ženu, která je považována za 272 až 512 let a je pět metrů dlouhá
Francouzský soud odmítl nabídku na demolici obchodů v uprchlickém táboře Jungle
Francouzský soud zamítl nabídku calaisských úřadů zbourat desítky provizorních obchodů a restaurací v táboře Jungle, kde žijí tisíce uprchlíků.
Na soudním jednání tento týden, Calais orgány tvrdily, že stát by měl být schopen srazit celkem 72 provizorní obchody, kde lidé uvnitř tábora prodávat zboží, od cigaret na energetické nápoje, nabízejí účesy, nebo prodávat čaj za 50 centů (40p) nebo základní jídla za pár eur v provizorních restauracích.
Prefektský úřad v Calais tvrdil, že místa by měla být zbourána, protože představovala paralelní ekonomiku, která neplatila daně, a protože nesla riziko požáru a hygieny.
Humanitární skupiny soudu sdělily, že obchody a restaurace jsou životně důležité, a uvedly, že bezplatné stravování nabízené státem podporovaným sdružením a dalšími skupinami neposkytuje dostatek potravin pro rostoucí počet lidí v táboře.
Tvrdili, že provizorní obchody a restaurace často poskytují přístřeší a jídlo zdarma potřebným.
Lille soud rozhodl, že neexistuje žádný právní základ pro vyloučení lidí, kteří provozují 72 provizorní obchody, ale řekl, že prefekt Calais obavy "byly zcela pochopitelné."
Soudce Jean-François Molla řekl, že potraviny, kavárny a restaurace hrály mnohem větší roli než pouhé krmení lidí, kteří "žijí v extrémně nejistých podmínkách".
Řekl, že prostory poskytují klidné místa setkání mezi uprchlíky a dobrovolníky.
Jedním z míst, která byla ohrožena demolicí byl tábor Jungle Book Kids "Cafe, který je provozován ne-pro-zisk a poskytuje 200 jídel denně, angličtina a francouzština třídy, a azyl poradenství pro stovky zranitelných nezletilých osob bez doprovodu v táboře.
Více než 170 000 lidí podepsalo petici na ochranu dětské kavárny.
V dopise zaslaném deníku Guardian stálo, že jeho uzavření "by bylo katastrofou pro tyto děti, z nichž některým je již osm let".
Dvě charitativní organizace, Help Refugees a L'Auberge des Migrants, v pátek odhadly, že počet lidí v táboře Jungle vzrostl na více než 9 000 lidí - což je vůbec nejvyšší počet - po prudkém nárůstu počtu příchozích v létě.
Británie se spokojí se stříbrem v ragbyových sedmičkách poté, co fidžijská mistrovská třída vidí, jak berou zlato
Velká Británie je impozantní běh v Rugby 7s byl přiveden k burácení zastavit na poslední překážku fidži ve finále ve čtvrtek v noci, kdy byli komplexně poraženi 43-7 na Deodoro Stadium tady v Riu.
Fidži dal masterclass v manipulaci, off-loading, side-posílení, podpora hrát, běh linky a hrubou sílu vyhrát zlato - jejich první olympijská medaile jakékoliv barvy.
Porážka přišla s non-příliš ošuntělý útěchu stříbra - Británie je třetí den - a oni mohli být hrdí na své úsilí v zahajovacím olympijském turnaji 7s, ve kterém porazili Nový Zéland, Argentina a Jižní Afrika podél cesty.
Pohmožděniny bití Boks, 7-5 v semi-finále dříve v den, může se vrátil, aby je kousnout ve finále.
Ale bez ohledu na to, Fidži v této podobě by porazil fit jako housle 15-man týmu.
Pro GB to může být určitá útěcha - ale pravděpodobně ne -, že alespoň jeden Brit bude mít zítra kolem krku zlatou medaili: hlavním trenérem Fidži je Ben Ryan, bývalý anglický boss z Wimbledonu.
Byla to nějaká cesta pro GB.
Před osmi lety, pod Ryanem, prohráli každý zápas v Adelaide Sevens.
Tady ztratili jen jednoho.
Toto bušení bude bolet, ale pokrok je překvapující.
Fidži začalo velkolepě, odrazilo gb kladkostroje pro zábavu.
Bylo to jako běžet do série pohybujících se autobusů pro kapitána Toma Mitchella a co a mistři Světové série šel 5-0 až když Osea Kolinisau ponořil v rohu.
Se čtyřmi minutami na hodinách Jerry Tuwai přidal další dolů pravé křídlo, které bylo převedeno.
12-0 a GB se sotva dotkl míč.
Vynikající Mitchell řešit zastavil muž-hora Leone Nakarawa z bodování třetí, ale to bylo jen zpoždění Fidži.
V sedmé minutě se v pravém rohu srazila Jasa Veremalua a GB byla 17:0 na špatné.
Nakarawa přidal další z restartu a tam byl ještě více než minutu na hodiny ... v první polovině.
Vatemo Ravouvou pak prorazil některé další kulhavý GB řešení a zaútočil na čáru skórovat.
Konverze dělal to 29-0 o přestávce.
Bylo to, jako by Fidži se narodil hrát 7s, zatímco GB se stále učí obchodu.
Což je do značné míry, jak to je.
GB provedla v poločase velkoobchodní změny a připojili fidžijskou přehradu... po všechny čtyři minuty, což v prvním poločase bylo dobré, dokud Josua Tuisova šel po nějaké brilantní fidžijské souhře.
Dan Norton popadl pokus o GB, dotýkající se v levém rohu, aby bylo 36-7, ale hra byla dávno pryč cesta Jižního moře Islanders, jejichž fanoušci zpívali, mával vlajkami a tančil v hledišti.
Bylo těžké neobdivovat celý radostný přístup Fidži.
Mata Viliame ledový fidžijský dort, který nepotřeboval polevu s dalším pokusem v umírajících okamžicích.
Píšťalka šla, Fidžians objal a GB hit trávníku, důkladně zbit.
Dříve v den, Fidži porazil Japonsko 20-5 v jejich semi-finále a GB hranami Jižní Africe v těsné semi-finále jednoho pokusu každý - Británie konverze rozdíl.
Kyle Brown dal Boks dopředu v první polovině, ale Dan Norton s některými oslňující práce nohou zlomil linii a skóroval pod příspěvky v druhé polovině roku.
Brilantní pozdní řešení od Marcus Watson, bratr anglie 15-stranou týmu, Anthony, zajistil vítězství - a nakonec stříbrnou medaili.
Helen Glover a Heather Stanningová se inspirovaly k vítězství veslování trenérovou rakovinou
Tam nebude více emotivní zlato na těchto hrách, a to je něco, co říká.
Od prvního úderu do posledního, 220 trestat zdvih do historie, Helen Glover a Heather Stanning našel větší význam v jejich zlatý okamžik na Estacio da Lagoa.
I když oni byli dva tahání na vesla, tam byly tři hlasy v této lodi, ozvěna trenér Robin Williams někdy přítomen, jak oni poháněli na druhé po sobě jdoucí olympijské zlato v ženských párů, první ženy v análech britského sportu na stupnici takovou výšku.
Jejich dominance byla absolutní, po tom všem to byl jejich 39.
To, co vidíme, dva brilantní sportovci bruslení po povrchu s elegancí labutí, není zcela odrážet povahu triumfu.
Za každým veslování zlato je prapor ochotných rukou přispívá přírůstkové zisky, které dělají rozdíl, a žádné ruce byly více instrumentální než ty trenéra, který před 30 měsíci nevěděl, zda by se dožít tohoto dne, když diagnostikována rakovina.
Jak řekl, bylo to dotek a jít.
Měl jsem rakovinu močového měchýře, což je jedna z věcí, které mohou pracovat na a oni dělali.
Když to neumějí, půjde to všude.
Byla by to dost špatná situace.
Trochu to změní váš výhled.
Williams byl diagnostikován v prosinci 2013.
Trio mělo štěstí, že byl schopen zahájit léčbu na začátku sezóny 2014 mimo sezónu, udržet narušení na minimum, pokud je to někdy správný výraz za takových okolností, jako jsou tyto.
Potřeboval jsem dostat zaplaceno, takže jsem se musel rychle uzdravit.
Byla to pobídka.
Byl jsem v nemocnici a procházel jsem se po oddělení - 20 stop, 30 stop 50 stop v době, kdy říkali, že pár kroků je dost.
Tak to začíná.
Veslování samo o sobě je cesta, ale to dělá to trochu větší.
V bezprostřednosti vítězství jejich první myšlenky byly pro Williams, který strávil nervy ráno mluví o něco více než obvykle ve snaze zpracovat své vlastní úzkosti.
Stanning, kapitán královského dělostřeleckého pluku s turné po Afghánistánu za ní, řekl: "Byl jsem emocionální troska tento týden, možná to je trochu extrémní, ale to znamená tolik."
Jen to opakuje, jak moc to pro mě znamená, jak moc jsme s Helen pracovali a Robin taky.
Před třemi lety to bylo fantastické s Helen a Robin.
Bez Robina bychom nebyli nikdo, takže díky němu je to nejlepší trenér na světě.
Nemohl jsem si přát lepšího člověka, se kterým bych mohl trénovat, nebo lepšího trenéra.
Helen Gloverová a Heather Stanningová neprohrály závod už pět let.
Dvojice nastavila trestající rytmus, který jejich soupeři nikdy nemohli vyrovnat.
Dokonce i v posledních 500 metrech, kdy se posádky z Nového Zélandu a Dánska začaly zavítávat, měli Stanning a Glover příliš mnoho v záloze.
Byli jsme velmi v tuto chvíli.
Helen volala "zůstaňte v procesu, zůstaňte v procesu".
Je opravdu důležité, aby se neunášíme.
Měli jsme dobrý start a zároveň jsme nechtěli dělat nic úžasného.
Dnes jsme nehledali ohňostroje, jen jsme se snažili udělat dobrou hádku a jít ven a vyhrát ten závod, což jsme udělali.
Pár bude trvat rok, než se rozhodne o jejich budoucnosti.
Glover má svatbu zúčastnit příští měsíc, její vlastní televizní dobrodruh Steve Backshall.
Pro tuto chvíli si chce jen užít tu chvíli.
Nechtěl jsem říct, že to byl můj poslední závod.
To by znamenalo příliš velký tlak.
V Londýně trvalo asi šest měsíců, než jsem si uvědomil, že jsem olympijský vítěz.
Bylo to všechno tak nové a já jsem byl tak vystresovaný.
Tady to trvalo asi čtyři minuty.
Je to mnohem lepší pocit," řekla.
Sedadlo v první řadě ohromující architektury losangeleské centrální knihovny
Přečtěte si více o historii centrální knihovny v centru města jako Společnost historiků architektury / Jižní Kalifornie kapitola hostí salon s Arnold Schwartzman a Stephen Gee, autoři nové knihy "Los Angeles Centrální knihovna: Historie jeho umění a architektury" .
Gee a Schwartzman jsou naplánovány diskutovat a sdílet obrazy z roku 1926 Bertram Goodhue design, stejně jako v roce 1993 restaurování a přidání Hardy Holzman Pfeiffer Associates.
Salon je nastaven na 14:00 až 16:00 dne 21.srpna v Salle Moderne na Art Deco Southwestern School of Law, (dříve Bullocks Wilshire), 3050 Wilshire Blvd.
Účastníci si mohou prohlédnout Centrální sál, Dobové pokoje, Cactus Lounge a čajovnu.
Jsou vyžadovány předprodejní vstupenky; SAH / SCC členové, 15 dolarů; nečasové, 25 dolarů.
Otevřený, průmyslový loft v DTLA dostane útulnou člověka
Oslava 90. - nová kniha
Bulharsko Příspěvky Inflace pro 1st Čas v 8 měsících
Inflace v Bulharsku byla 1% na měsíční bázi v červenci, národní statistiky ukazují.
Jedná se o nejvyšší hodnotu za roky (od června 2012) a první nad nulou od října loňského roku, kdy byla zveřejněna kladná hodnota 0,2 %.
Průměrná roční inflace měřená INDEXEM spotřebitelských cen za posledních 12 měsíců (srpen 2015 – červenec 2016) ve srovnání s předchozími 12 měsíci (srpen 2014 – červenec 2015) činila -0,8 %.
Index spotřebitelských cen v červenci 2016 ve srovnání s červnem 2016 činil 101,0 %, tj.
Míra inflace od začátku roku (červenec 2016 ve srovnání s prosincem 2015) činila -0,2 % a meziročná inflace v červenci 2016 ve srovnání s červencem 2015 činila -0,2 %.
V červenci 2016 byl ve srovnání s předchozím měsícem zaznamenán nárůst cen těchto skupin spotřebního zboží: potraviny a nealkoholické nápoje (1,7 %); doprava (1,8 %); rekreace a kultura (6,3 %); restaurace a hotely (1,2 %); různé zboží a služby (0,3 %).
Ceny se snížily v oděvech a obuvi (2,2 %); vybavení, vybavení domácnosti a běžná údržba (0,5 %); zdraví (0,1 %).
Ceny alkoholických nápojů a tabáku zůstaly na stejné úrovni jako v předchozím měsíci; bydlení, voda, elektřina, plyn a další paliva; komunikace; a vzdělávání.
Snapchat "Anime" Efekt je kritizován jako asijská karikatura
Snapchat říká, že tento filtr je inspirován anime, ale někteří pozorovatelé říkají, že je rasově necitlivý.
S jeho objektiv nástroj, Snapchat umožňuje asi 150 milionů uživatelů denně změnit realitu a hrát si s identitou způsoby, které hraničí s absurdní.
Můžete se proměnit v ananas, psa nebo postavu, která se hodí k obrazu Roye Lichtensteina.
Objektivy jsou tupé, funkce-deformace nástroje, které generují více než 30 milionů rozšířené selfies denně.
Všechny chyby rychle vstoupí do veřejného záznamu.
Objektivy Snapchat v minulosti vyvolaly kritiku s obviněními, že aplikace propaguje blackface nebo podporuje bělené tóny pleti jako ideál krásy.
Takže když tento týden tlačil objektiv na některé uživatele, který jim dal šikmé oči, zkreslené zuby a nafouklé tváře, někteří kritici to nazvali rasistickou karikaturou asijských lidí - "yellowface".
A oni přemýšleli, jestli tyto opakované spory poukázal na větší problém, že společnost má s rozmanitostí.
Novinky a rozhořčení šel široký ve středu, se zprávami Verge a základní desky, den poté, co Snapchat řekl, že demontoval funkci.
Společnost nabídla vysvětlení: Objektiv byl míněn jako pocta anime postavám, nikoliv jako karikatura asijských lidí.
Ale pro pozorovatele, kteří zažili rasismus, objektiv jim připomněl zraňované stereotypy v akci.
Jiní ostře odmítli srovnání anime.
V e-mailu, Grace Sparapani, korejský americký student umění, jehož pípání o fotografiích byl široce sdílen, řekl, že objektiv byl "bolestivé a nepříjemné přinejmenším."
Dodala, že "je těžké argumentovat bok po boku srovnání velmi hrubé asijské karikatury a účinků filtru.
Ukazuje se, že filtr není jen yellowface, ale yellowface přijata do jeho hanlivé extrému.
Snapchat není jedinou společností, která překročila tyto kulturní tripwires.
Zdá se, že americká kultura je zapojena do nekonečného boje o rozmanitost a začlenění, od firemních zasedacích místností až po Hollywood a zařízení, která všichni nosíme v rukou.
A Snapchat je obrovské publikum mladších lidí - kteří jsou rasově rozmanitější než jejich starší protějšky - by mohlo znamenat, že jsou ještě pravděpodobnější, že očekávají citlivost.
Když jeden z objektivů Snapchat vytváří obraz, který je urážlivý pro uživatele, 25-rok-starý Katie Zhu řekl v rozhovoru ve čtvrtek, "je to mnohem těžší pro tyto typy věcí, aby zůstali bez povšimnutí, jako tomu bylo dříve."
Ve čtvrtek se paní Zhu, produktová manažerka a inženýrka, která pracuje pro Medium, rozhodla odstranit svůj účet Snapchat a povzbudila ostatní, aby učinili totéž.
V eseji pro Střední a v telefonickém rozhovoru, řekla, že věřila, že závod-související spory odráží nedostatek rozmanitosti v náboru postupů na Snapchat.
Paní Zhu kritizovala převážně bílé, mužské vedení společnosti a svou esej zakončila hashtagem: #DeleteSnapchat.
"Je to buď to, že neměli žádné různé zastoupení lidí barvy na jejich zaměstnance do bodu, kdy jsou schopni učinit rozhodnutí, jako je tento," paní Zhu, který je čínsko-americký, řekl, "nebo mají nějaké barevné lidi, kteří tam pracují, ale nejsou na pozicích, kde se cítí bezpečně nebo pohodlně mluvit nahoru."
Jiní pozorovatelé sdílejí její názor, stížnost, že Snapchat zanechal do značné míry nezodpovězené.
Společnost nezveřejní údaje o rozmanitosti svých zaměstnanců a nebere na sebe své postavení soukromé společnosti.
Ve čtvrtek Snapchat odmítl diskutovat o rasovém pozadí svých zaměstnanců, ale podle mluvčího společnost nedávno najala náboráře, aby se zaměřil na nedostatečně zastoupené populace a na vnitřní úsilí o začlenění.
Pro její část, paní Zhu řekla, že by si její Snapchat účet uzavřen, a dodal: "Zajímalo by mě, jestli skutečně potřebují více uživatelů, jako jsme my, aby mohli říci, že to není OK."
Vojenští představitelé zkreslené ISIS intelligence, Kongresový panel říká
Úředníci z Ústředního velení Spojených států změnili zpravodajské zprávy, aby vykreslili optimističtější obraz války proti Islámskému státu v Iráku a Sýrii, než události na zemi oprávněné, kongresový panel uvedl ve zprávě vydané ve čtvrtek.
Průběžná zpráva pracovní skupiny zřízené republikánskými předsedy sněmovního výboru pro ozbrojené služby, výborem pro zpravodajské služby a podvýborem pro prostředky na obranu zjistila "všeobecnou nespokojenost" mezi zpravodajskými analytiky Ústředního velení, kteří uvedli, že nadřízení falšují své hodnocení amerického úsilí porazit Islámský stát.
Centrální velení, známé jako Centcom, je vojenské velitelství v Tampě ve Fla, které dohlíží na americké vojenské operace na Středním východě a ve střední Asii.
"Zpravodajské produkty schválené vedoucími představiteli Centcomu obvykle poskytovaly pozitivnější zobrazení amerického protiteroristického úsilí, než bylo odůvodněno fakty na zemi a byly důsledně pozitivnější než analýzy vytvořené jinými prvky zpravodajské komunity," uvedla tisková zpráva o zprávě.
"To, co se stalo v Centcomu, je nepřijatelné - naši váleční bojovníci trpí, když je špatná analýza předložena vedoucím tvůrcům politik," řekl zástupce Ken Calvert, republikán kalifornie.
Selhání vedení v Centcomu se dostává na samý vrchol organizace.
Desetistránková zpráva podrobně popsala přetrvávající problémy v letech 2014 a 2015 v popisu a analýze amerického velení v místě výcviku iráckých sil.
Ačkoli to nenabízí žádný definitivní důkaz, že vysocí představitelé Obamovy administrativy nařídili, aby byly zprávy zfalšovány, popisuje analytiky jako pocit, jako by byli pod tlakem vedoucích představitelů Centcomu, aby předložili optimističtější pohled na hrozbu, kterou představuje Islámský stát, známý také jako ISIS nebo ISIL.
"V průběhu první poloviny roku 2015 bylo mnoho tiskových zpráv, prohlášení a svědectví Kongresu výrazně pozitivnější než skutečné události," uvádí se ve zprávě.
Například úředník Centcomu veřejně prohlásil, že velký vojenský útok na návrat Mosulu by mohl začít již v dubnu nebo květnu 2015.
Mosul, druhé největší město Iráku, zůstává pod kontrolou Islámského státu.
"Po měsících vyšetřování, to je velmi jasné," zástupce Mike Pompeo, republikán z Kansasu, řekl v prohlášení.
Od poloviny roku 2014 do poloviny roku 2015 manipulovali nejvyšší zpravodajští vůdci Ústředního velení Spojených států s zpravodajskými produkty tohoto velení, aby bagatelizovali hrozbu ze strany ISIS v Iráku.
Republikáni vytvořili pracovní skupinu poté, co se dozvěděli, že analytici vyjádřili obavy, že se manipuluje s informacemi o Islámském státu.
Zpráva zveřejněná ve čtvrtek má být následována rozsáhlejšími zjištěními v rámci vyšetřování.
Probíhá další vyšetřování centcomské rozvědky generálním inspektorem ministerstva obrany.
Demokratičtí členové sněmovního zpravodajského výboru ve čtvrtek zveřejnili svá vlastní zjištění, která souhlasila s některými závěry republikánské pracovní skupiny.
"V letech 2014 až 2015 vytvořil Centcom příliš ostrovní proces pro vytváření zpravodajských hodnocení ISIL a iráckých bezpečnostních sil," uvedl v prohlášení zástupce Adam B. Schiff, nejvyšší demokrat výboru.
Tento proces, řekl pan Schiff, "zastavil uvolňování zpravodajských produktů", poškodil morálku mezi analytiky a "nedostatečně vyhověl nesouhlasným názorům".
Ale pan Schiff a demokraté řekli, že nenašli žádný důkaz, že bílý dům se snažil tlačit centcom analytiky, aby se vešly své závěry na "přednastavené nebo politické vyprávění."
Předběžné výsledky kongresového vyšetřování byly hlášeny v úterý The Daily Beast.
Loni v srpnu deník The New York Times informoval o existenci generálního vyšetřování inspektora Pentagonu, které bylo zahájeno po stížnostech analytiků Centcomu.
Nadporučík Patrick Evans, mluvčí Pentagonu, v prohlášení uvedl, že ministerstvo obrany nebude komentovat zprávu Kongresu, zatímco vyšetřování generálního inspektora pokračuje.
Řekl však, že "odborníci se někdy neshodnou na interpretaci složitých dat a zpravodajská obec a ministerstvo obrany vítají zdravý dialog o těchto zásadních tématech národní bezpečnosti".
Vyšetřování má důsledky nad rámec otázky, zda američany vedená bombardovací kampaň v Iráku a Sýrii uspěje (což je tvrzení, které dnes činí rostoucí počet představitelů obrany).
Loňská obvinění však zpochybnila, do jaké míry se prezident Obama může spolehnout na Centrální velení při poctivých hodnoceních vojenských operací v Iráku, Afghánistánu, Libyi a dalších krizových místech.
Kritika zpravodajských služeb Islámského státu zrcadlí spory z doby před více než deseti lety, kdy analytik centcomské rozvědky Gregory Hooker napsal výzkumnou práci, v němž se uvádí, že administrativa prezidenta George W. Bushe, kvůli námitkám mnoha analytiků, obhajovala malou sílu v Iráku a strávila jen málo času přemýšlením o tom, co bude následovat po invazi v roce 2003.
Pan Hooker také hrál klíčovou roli ve vichřici ohledně rozvědky Islámského státu.
V loňském roce, úředníci řekl, pan Hooker tým k závěru, že i přes veřejná prohlášení o opaku, nálety proti Islámskému státu-držel rafinérie nebyly výrazně oslabila teroristické skupiny finance, protože postavil provizorní rafinérie prodávat ropu na černém trhu.
Ale nález nebyl distribuován mimo Centrální velení, The Times hlášeny v září.
Centcom velitel pak, gen Lloyd J. Austin III, se dostal pod kritiku v loňském roce poté, co svědectví Senátu vnímána mnoha zákonodárci jako příliš pozitivní hodnocení války.
Generál Austin odešel do důchodu v dubnu a byl nahrazen na centrálním velitelství generálem Josephem L. Votelem.
USA vyhrály 4.
Jeden den poté, co vstřelil tři góly v 6-1 vítězství nad Japonskem, Katie Bam vstřelil první dva góly pro pozemní hokej ové tým Spojených států ve čtvrtek jako Američané porazili Indii, 3-0.
Pět gólů ve dvou zápasech by mělo být nezapomenutelným výkonem, ale Sedmadvacítiletá Bamová si nebyla jistá, jestli někdy udělala totéž.
"Nemám ponětí," řekla.
Nejsem jeden z těch lidí, kteří sledují své cíle.
Zde je to, co ona ví: Američané jsou 4-0 v olympijském turnaji a jsou vázány na první místo ve své skupině s Británií, která zůstala neporažený po porážce Japonska, 2-0, ve čtvrtek.
Británie a Spojené státy se sejdou v sobotu v posledním zápase prvního kola.
Oba týmy se kvalifikovaly do čtvrtfinále a hra rozhodne, kdo skončí první v jejich šesti-tým držáku a kdo skončí druhý.
První místo-finišeru se vyhnout silný Holandský, vůdci druhé třídy, o něco déle, když čtvrtfinále začíná.
Nicméně sobotní hra dopadá, Američané vytvořili rozruch s jejich překvapivý běh zde, čtyři roky poté, co skončil poslední mezi 12 týmy na hrách v Londýně.
Bam byl v tom týmu.
Vyrůstala v Blue Bell, Pa, poprvé zvedl pozemní hokejku, když jí bylo 3 (její dvojčata starší sestry hrál sport v Drexel) a vstoupil do národního týmu, když jí bylo 16, se stal jeho nejmladší hráč vůbec.
Na olympiádě v roce 2008 přišla o místo na olympiádě, když se neprosadla na finálovou soupisku.
Pak přišel rok 2012, kdy se jí a jejím spoluhráčům nic moc neposunulo.
Příští rok, Craig Parnham, Angličan, byl jmenován trenérem, a věci se začaly měnit.
"Kulturní změna, mentální změna, fyzická změna," řekl Bam.
Neměli jsme pracovní tempo v Londýně, které máme teď.
Udělali jsme úplný obrat.
Ve čtvrtek večer, Bam otevřel skóre v první polovině s bekhendovou střelou zblízka.
Indie vstoupila do hry bez vítězství v turnaji, ale tým se ukázal překvapivě těžké a držel skóre 1-0 až do konce třetí třetiny, kdy Bam převzal.
Ona dělal dlouhý běh s míčem po levé straně pole, pak stočený do středu a šlehačkou míč do branky, aby Američané 2-0 vedení.
Poslední gól přidala v polovině čtvrté třetiny Melissa Gonzalezová.
Vyloučení bylo prvním z turnajů pro brankáře Spojených států, Jackie Briggs, který dovolil jeden gól v každém z prvních tří vítězství.
Ona je na roli.
Bam taky.
"Jsme na dobrém místě právě teď," řekl Parnham, ale jak dobrý to bude záviset na výsledku sobotního zápasu.
Uprostřed zuřivosti olympijských her, Zen trampolíny
Ať jste kdekoliv, ať je čas kdekoliv, je to olympiáda.
Události v Rio de Janeiru se cítí konstantní a nevyhnutelné, zuřivý štafeta soutěže a úsilí.
Je to, jako by olympijská pochodeň sama o sobě byla planoucí obušek, přešel z lukostřelce na plavce gymnastka na triatlonista.
Nemůžete zapnout televizi, číst noviny nebo poslouchat rozhovor svého souseda v kavárně, aniž byste slyšeli o Simone Bilesové, Katie Ledecky nebo sporu mezi Michaelem Phelpsem a Chadem le Closem.
A pak je tu Logan Dooley.
Pan Dooley, první-time olympionik a dolíčky heartthrob v procesu, může být mezi těmi, jména domácností jsou prezentovány v hlavním vysílacím čase, povzbuzen sponzorství a pocit-dobrý televizní reklamy, kdyby byl plavec, gymnasta nebo dokonce šermíř.
Ale pan Dooley, 28, z Lake Forest, Kalifornie, soutěží o zlato v olympijské trampolíně.
Olympijský plamen neosvětluje každou událost stejně.
Dále od centra, částečně ve stínu, jsou ty sporty nejsou všeobecně uznávány: střelba z letecké pistole, lukostřelba, badminton, taekwondo.
Vždy budeme mít prsa, a dlouho může vládnout.
Ale pokud mohu udělat skromný případ pro mé konkrétní oblíbené, dovolte mi upozornit na diskrétní kouzlo trampolíny.
Ačkoli trampolína byla olympijskou událostí od roku 2000, kdy debutovala na hrách v Sydney, strávila intervenujících 16 let, takže sotva uznala, že mnozí, které jsem zkoumal, si vůbec neuvědomili, že je to olympijský sport.
To může být regionální nevědomost.
Navzdory vyslání sportovců soutěžit, Spojené státy nikdy vyhrál medaili na trampolíně a neměl sportovec postoupit do finále až do roku 2012.
Číňané a Rusové mají tendenci rozdělit ceny pro muže, a Číňané a Kanaďané pro ženy.
Dong Dong z Číny a Rosie MacLennan z Kanady bude bránit své zlaté medaile v Londýně v tomto roce.
Ale je tu smolař kouzlo trampolína, zčásti proto, že to zní, na neosvícené ucho, montér pro klauna vysoké školy, než olympijské hry.
Zde bych se měl přiznat, že nejsem žádný odborník, jen pozemský nadšenec.
Má komický potenciál - karikatura quaver jeho nikdy nekončící odrazit - ale také milost gymnastiky a potápění, dva sporty, které v podstatě kombinuje.
Slovo "trampolína" pochází ze španělského el trampolín, což znamená "potápěčské prkno".
Aspirující šampioni skákat na obří trampolína, střelba až téměř 30 stop ve vzduchu, a jsou vyzváni k provedení řady omílání pohyby (zvraty, štiky a kotrmelce), než nakonec přistání na nohou.
Oni jsou posuzovány na provedení, obtížnost a "doba letu," podle oficiálního olympijského programu.
Třicet dva sportovců ze 17 zemí, 16 mužů a 16 žen, bude soutěžit v Riu.
Nejběžnější olympijský vektor je přímo před námi.
Medaile nadějní musí jít dál, rychleji, nahoru a znovu, v jejich hledání zlata, někdy až do konce, jindy tam a zpět nahoru a dolů na hřišti.
Honí se nejen za cílovou čárou nebo startovní stěnou, ale také v televizním zpravodajství další posměškovou linií: rekordem světa nebo olympijského rekordu.
Toto cílevědomé pronásledování je ušlechtilé, obdivuhodné, dokonce fanatické - a stačí přivést i diváka k slzám.
Ale to je také to, co jsem najít mírně vyčerpávající i sledování her.
Z toho trampolína nabízí odpočinek.
Vektor trampolíny je nahoře.
Pohyb vpřed není cílem.
On nebo ona se odrazí, zdánlivě beztížný jako astronaut, jít nahoru, pak dolů, pak bez námahy nahoru znovu.
Není to bez konkurence, samozřejmě, ani bez obtíží, ale po celou dobu rutiny, není zběsilý náboj ke konci, žádné klenby do dálky, jen zasněný, elegantní pozastavení času a gravitace.
Je to tak blízko Zen jako olympijská soutěž dostane.
Ženské kvalifikace a pak finále se bude konat v pátek odpoledne, streaming na 1 pm Východní čas; muži v sobotu, také v 1.
NBC bude vysílat finále jako součást odpoledního bloku, který začíná ve 14:00 v oba dny.
Uprostřed olympijské mánie slibují klidný, krásný okamžik, který bude pravděpodobně přehlížen v obecném boji.
A má-li být zvyšování vědomí dosaženo pouze tím, že nabídne mužské sportovce za ogling a objektivizaci - jak nedávno navrhli gymnasté z mužů Spojených států, podle The Wall Street Journal - pan Dooley čeká pouze na jeho lapal po dechu novou fanouškovskou základnu.
"Generace protestuje" v Etiopii, dlouho spojenec USA
Násilné protesty v Etiopii
Demonstranti požadující politickou změnu v Etiopii se setkali s násilným odporem vlády.
Svědci tvrdí, že desítky demonstrantů byly smrtelně zastřeleny během střetů s policií.
Etiopie se chystá prasknout?
V posledních deseti letech se jedná o jednu z nejstabilnějších afrických zemí, pevnou západní spojenkyní s rychle rostoucí ekonomikou.
V posledních měsících však protivládní protesty zemi otřásly a rozšířily se do stále většího početného rozličného prostoru.
Jen za poslední týden vtrhly do ulic tisíce lidí, kteří požadovali zásadní politickou změnu.
Reakce vlády byla podle lidskoprávních skupin bezohledná.
Svědci řekli, že policisté zastřelili desítky neozbrojených demonstrantů.
Videa, která kolují z protestů, o kterých se předpokládá, že pocházejí z konce loňského roku nebo počátkem letošního roku, ukazují, že bezpečnostní důstojníci bičují mladé lidi klacky, protože byli nuceni provádět stojky proti zdi.
Nejvyšší představitel OSN pro lidská práva nyní vyzývá k důkladnému vyšetření.
"Bylo vždy obtížné udržet tuto zemi pohromadě, a kupředu, bude to ještě těžší," řekl Rashid Abdi, Horn of Africa projektový ředitel pro Mezinárodní krizové skupiny, výzkumné skupiny.
Etiopie je po Nigérii druhým nejlidnatějším státem v Africe a její stabilitu si váží Západ.
Americké vojenské a zpravodajské služby úzce spolupracují s Etiopany v boji proti teroristickým hrozbám v celém regionu, zejména v Somálsku, a jen málo zemí v Africe dostává tolik západní pomoci.
Etiopská ekonomika se rozšiřuje na impozantní klip.
Jeho infrastruktura se drasticky zlepšila - v hlavním městě Addis Abebě je dokonce i nový příměstský vlak.
A jeho ulice jsou typicky tiché, bezpečné a čisté.
Ačkoliv Etiopie sotva byla vzorem demokracie - lidskoprávní skupiny neustále citovaly represivní vládu - opozice v zemi byla omezená a disidenti byli fakticky umlčeni.
Mnozí byli vyhoštěni, uvězněni, zabiti nebo odvezeni do daleka pouště.
Ale to se možná mění.
"Pokud udusíte lidi a oni nemají jinou možnost, než protestovat, vypukne to," řekl Seyoum Teshome, univerzitní lektor v centrální Etiopii.
Celá mládež protestuje.
Generace protestuje.
Stížností je mnoho a týkají se všeho od využití půdy až po mocenské sevření vládní koalice.
Po loňských široce kritizovaných volbách získala vládní strana a její spojenci poslední křeslo, které opozice zastávala, a nyní ovládají 100 procent parlamentu.
Zároveň roste napětí podél hranice s Eritreou; bitva podél této zubaté, sporné linie si v červnu vyžádala stovky životů.
Analytici se obávají, že separatistické skupiny, které byly v posledních letech víceméně poraženy, jako je Oromo Liberation Front nebo OgadenSká fronta národního osvobození, by se mohly pokusit využít turbulencí a přezbrojení.
Několik faktorů vysvětluje, proč hořké pocity, po letech doutnající pod povrchem, vybuchují nyní.
První je zdánlivě neškodný: smartphony.
Teprve v posledních několika letech bylo velké množství Etiopanů schopno komunikovat pomocí sociálních médií, protože levnější smartphony se staly běžnými a internetové služby se zlepšily.
Dokonce i když vláda vypne přístup k Facebook a Twitter, jak to často dělá, a to zejména během protestů, mnoho lidí je stále schopen komunikovat prostřednictvím internetu proxy, že maska, kde jsou.
Několik mladých Etiopanů řeklo, že se tak shromáždili na protesty.
Zadruhé, mezi Oromosem a Amharasem, dvěma největšími etiopskými etnickými skupinami, existuje větší solidarita.
Oromos a Amharas nejsou přirozenými spojenci.
Po celé věky, Amharas z etiopské převážně křesťanské vysočiny vzkvétal v politice a podnikání, využívání Oromos, z nichž mnozí jsou muslimové a žijí v nížinných oblastech.
Ale to se také mění.
"Jsme na cestě ke koordinaci pod jedním deštníkem," řekl Mulatu Gemechu, vůdce Oromo.
Největší protesty byly v oblastech Amhara a Oromo.
Mnoho Amharas a Oromos pocit, Etiopie je nespravedlivě dominuje členy etnické skupiny Tigrayan, která tvoří asi 6 procent populace a dominuje armádě, zpravodajské služby, obchod a politika.
Třetím důvodem nepokojů je ztráta Melese Zenawiho.
Pan Meles, bývalý vůdce rebelů, byl 17 let etiopským premiérem, až do své smrti na nezveřejněnou nemoc v roce 2012.
Byl považován za taktického génia, muže, který viděl za roh.
Analytici říkají, že byl obzvláště zběhlý v odhalování časných signálů nespokojenosti a používání vyslanců k masáži a defang oponentům.
"Současný režim postrádá, že země důvtipný," pan Abdi, konflikt analytik, řekl.
Nový etiopský premiér Hailemariam Desalegn byl vytržen z relativního neznáma, aby zaplnil boty pana Melese.
Na rozdíl od pana Melese, který pocházel z oblasti Tigray v severní Etiopii, je pan Hailemariam jižan.
Analytici říkají, že nemá důvěru bezpečnostních služeb kontrolovaných Tigrayanem.
Výsledkem je, jak se mnozí obávají, další krveprolití.
Naposledy etiopská bouře zažila v roce 2005 poté, co tisíce lidí protestovaly proti tomu, co se podle analytiků jevilo jako volby, které vláda zpackala a pak ukradla.
Při následném tvrdém zákroku bylo mnoho demonstrantů zabito, i když méně než v posledních měsících, a toto období nepokojů uplynulo poměrně rychle.
Experti na rozvoj chválili etiopské lídry za vizionářské plánování infrastruktury, jako je nový příměstský vlak, a měřitelné kroky v boji proti chudobě.
Je však zřejmé, že to nezastavilo vnitřní zášť etiopské vlády v zintenzivnění.
A má nebezpečnou etnickou podobu.
Minulý měsíc demonstranti v Gondaru, městě Amhara, napadli podniky vlastněné Tigrayany a nenávist proti Tigrayanům je stále běžnější v sociálních médiích.
Analytici říkají, že protesty staví Spojené státy a další západní spojence do nepříjemné pozice.
Americká vláda využila Etiopii jako základnu pro lety bezpilotních letounů nad sousedním Somálskem, ačkoli nedávno uvedla, že tuto základnu uzavřela.
Západ sice zjevně chce podporovat demokracii, ale zároveň si nepřejí, aby se jeho spojenec v již tak nestabilním regionu rozpadl.
"To," řekl pan Abdi, "je velmi těsné lano na procházku."
Donald Trump vysvětluje jeho Obama-založil-ISIS tvrzení jako "sarkasmus"
Donald J. Trump se snažil potlačit poslední spor pohlcující jeho kampaň v pátek s tvrzením, že on nebyl vážný, když trval několikrát tento týden, že prezident Obama a Hillary Clintonová byli "zakladatelé" teroristické skupiny Islámského státu.
Vyjasnění vyvolalo nové otázky ohledně schopnosti republikánského prezidentského kandidáta jasně komunikovat s americkou veřejností.
To také dal jeho náhradníků, kteří se snažili bránit ho během bouřlivé úsek, v nepříjemné pozici, že bude muset vysvětlovat poznámky, že nemusí myslet.
Poté, co návrh na shromáždění ve středu večer, pan Trump zdvojnásobil na tvrzení ve čtvrtek, trvá na tom, v rozhovorech, že on opravdu v úmyslu říci, že prezident a paní Clintonová vytvořil ISIS.
Ale v časných ranních-ranní příspěvek na Twitteru v pátek, pan Trump řekl, že on byl jen sarkastický.
Příspěvek byl zvrat z pouhých před pouhým dnem, kdy pan Trump řekl v řadě rozhovorů, že on byl opravdu vážně obvinění.
Když se konzervativní rozhlasový moderátor Hugh Hewitt snažil trumpovi pomoci zmírnit poznámku tím, že mu připomněl, že obama chce zničit ISIS, republikánský prezidentský kandidát by ji nechtěl.
Nejnovější bouře přichází jako pan Trump se snaží zaměřit svou kampaň na ekonomiku uprostřed klesajících volebních čísel.
Pan Trump a paní Clintonová dal souboj ekonomické projevy v Michiganu tento týden.
V pátek se Trump znovu pokusil k tomuto tématu vrátit.
S ohledem opět na Twitter, varoval, že paní Clintonová návrhy přijdou s vyššími daněmi, a řekl, že on našel její řeč nudné.
Pan Trump už dříve použil sarkasmusovou obranu.
Na konci července, poté, co vyvolal rozsáhlou kritiku tím, že se objevil, že naznačuje, že Rusové by měli hacknout e-maily paní Clintonové, později vysvětlil své poznámky slovy: "Samozřejmě, že jsem sarkastický."
Tento přístup umožňuje panu Trumpovi posouvat hranice politického projevu a podle potřeby jej vytočit zpět.
"Myslím, že je to vzor z něj testování některých zpráv, které rezonují s jeho fanoušky, vidět, jak hrají, a pak "objasnění" tak či onak v závislosti na reakci," řekl Ruth Sherman, komunikační expert, který byl sledování jazyka používaného oběma kandidáty.
Ale také si myslím, že je chytrý o jeho prohlášení a ví, že jsou dostatečně vágní, aby se filtrovány přes různé čočky.
Místo toho, aby tónování věci dolů pro všeobecné volební publikum, pan Trump přijal ještě žíravější tón v posledních dnech jako jeho volební čísla i nadále klesat.
Nový NBC / Wall Street Journal / Marist průzkum zveřejněný v pátek ukázal, pan Trump koncové paní Clintonová s velkými maržemi v Severní Karolíně, Virginii a Coloradu a zamčené v těsném závodě na Floridě.
Zatímco pan Trump se obecně snaží vyhnout omluvě za provokativní věci, které říká, často obviňuje své kritiky z nesprávného vychýlování jeho slov nebo nepochopení jeho smyslu pro humor.
Ale jak on čelí zvýšené kontrole během posledních měsíců prezidentské kampaně, pan Trump vtipy dal své věrné spojence v nepříjemné pozici, že bude muset veřejně postavit se za něj bez ohledu na to, jak provokativní jeho poznámky.
Rudolph W. Giuliani, bývalý starosta New Yorku, který je jedním z nejvýznamnějších náhradníků pana Trumpa, šel do krajnosti, aby obhájil kandidáta v rozhovoru pro CNN ve čtvrtek.
"Myslím, že to, co říká, že je legitimní, politický komentář," řekl pan Giuliani, když byl dotázán na pravdivost tvrzení pana Trumpa o tom, že obama a paní Clintonová založili Islámský stát.
Je pravda, v tom smyslu, že před Obamou, ISIS byl téměř neznámý, malá malá organizace, ten, kdo to nazval jayvee, naprosto špatně, a tady je důvod, proč se to stalo, protože stáhl vojáky z Iráku.
Většina republikánů hlavního proudu se snaží tvrdit, že Obamova administrativa, v níž paní Clintonová působila jako ministryně zahraničí, umožnila ISIS hnisat tím, že nedokázala agresivně řídit situaci na Blízkém východě.
Před shromážděními v Pensylvánii v pátek, pan Trump i nadále bičovat na Twitter u sdělovacích prostředků pro harfování na každé jeho slovo a za to, že zaujatý proti němu.
Zesměšňoval "ubohé, patetické" televizní vědátory, kteří se ho snaží přijít na to, a řekl: "Nemůžou!"
Někteří demokraté se trumpově omluvě posmívali jako dalším důkazům, že není způsobilý být prezidentem.
Jakmile cena out, Cafe se vrací v Greenpoint
Verb Cafe byl ošuntělý, cash-jen prostor ve Williamsburgu, který neměl Wi-Fi, ale sloužil dobrou kávu po dobu 15 let.
Samozřejmě, že dostal cenu z jeho Bedford Avenue průčelí.
Obchod, který nahradil Sloveso v létě 2014, Soap Cherie, prodává mýdla ve tvaru košíčků.
Místní obyvatelé naříká, že jako poslední ztráta v gentrifying města.
Umělec Molly Crabapple napsal na Twitter, "New York je změna, já vím, ale přesto, nemůžu uvěřit, CBGB je mrtvý a Chelsea Hotel je vykuchaný a Verb je nyní obchod s mýdlem."
Ale pokud je New York změna, je to také znovuobjevení.
Oživený Verb Cafe otevřel loni v listopadu v Greenpoint, méně než míli severně od původního místa.
Nové Sloveso má Wi-Fi a přijímá kreditní karty, ale má některé ze stejných zaměstnanců a podobnou nenáročnou atmosféru.
Káva je taky pořád dobrá.
Vedoucí nové sloveso je Cisco Rodriguez, dlouholetý zaměstnanec ve staré kavárně, který je vlastníkem a generální ředitel na novém místě.
Začal na Verb v roce 2001 a byl tam až do konce.
Když mu zákazník nabídl, že ho financuje na nové základně, řekl, že je nadšený, že to udělá.
Pan Rodriguez, 36, držel spoustu věcí stejně.
Sloveso používá stejný distributor pro bagety a koupil stejný model kávovaru.
Dokonce znovu využívá světla ze starého Slovesa.
Ale pan Rodriguez říkal, že chce také experimentovat.
Představil nové ingredience.
Na jídelním lístku jsou sendviče se slaninou a sýrem a k dispozici jsou polevy jako kapary a restovaná cibule.
Jsou tam misky s hnědou rýží.
Kavárna již neservíruje pivo, ale nyní vyrábí čerstvé šťávy.
Po devíti měsících pan Rodriguez řekl, že si všiml stálého proudu starých štamgastů.
"Mnoho bývalých zákazníků dostal cenu z Williamsburg taky," řekl.
V neděli byla Rebecca Oliveira jedním takovým zákazníkem.
Paní Oliveira, 34, žil ve Williamsburgu a chodil do Slovesa často.
Dokonce i poté, co se přestěhovala do Greenpointu, pořád se vydala na cestu.
Když Verb zavřela, řekla, že na chvíli vzdala pití kávy.
"Uvědomila jsem si, že to byla káva a kultura na Verb, že se mi líbí," řekla.
Teď je zpátky na kávě, i když ten den, místo své obvyklé ledové kávy, šla s míchaným nápojem chai, dalším novým přírůstkem.
Tom Rosenthal, další dlouholetý zákazník, šel věrně do Verb od roku 2003.
Šel před práci a objednal si to samé bez výjimky.
"Čtvrt na sedm, každý den, jako hodinky, jsem přišel a oni dělali všechno bagel s máslem," řekl.
Foto Pan Rodriguez řekl, že chce experimentovat a představil nové ingredience do menu.
V těchto dnech, pan Rosenthal stále dostává svou pravidelnou objednávku, ale někdy si vymění věci se slaninou, vejcem a sýrem na bagetě.
Pan Rodriguez řekl, že neměl žádné výčitky ohledně toho, že obchod s mýdlem převezme starý prostor.
Ve skutečnosti majitelé Soap Cherie nabídli, že udělí speciální mýdlo pro Verb, pomocí studené kávy v kavárně jako přísady.
"Myslím, že bychom je ještě mohli přijmout," řekl pan Rodriguez.
A tradiční polští obyvatelé Greenpointu přijali i kavárnu.
Jeden z těchto nových zákazníků přeložil menu do polštiny a pan Rodriguez řekl, že plánuje najít místo, kde ho brzy zobrazí, aby se jeho noví sousedé cítili vítáni.
Nové umístění má jiné výhody.
Místní džusové místo chce lahvovat a prodávat studenou kávu.
Je pravděpodobné, že se kavárna rozšíří do přilehlé budovy.
Pro mnoho zákazníků, nové sloveso, aby si své staré oblíbené je dost.
Joseph Whitt byl pravidelný a řekl, že měl zlomené srdce, když zavřeli.
Když se otevřel nový prostor, řekl pan Whitt, vešel dovnitř a dal si kávu, cítil se jako návrat domů.
"Potřeboval jsem si to přivonět," řekl.
Depresivní jídlo deprese, v "Náměstí Jídlo"
V březnu 1933, krátce po nástupu do prezidentského úřadu, se Franklin Delano Roosevelt posadil na oběd do Oválné pracovny.
Gurmán, prezident Roosevelt měl chuť na luxusní Páté Avenue potraviny, jako je paštika de foie gras a Maryland terrapin polévka.
Jeho menu toho dne bylo skromnější: ďábelská vejce v rajčatové omáčce, bramborová kaše a jako dezert švestkový pudink.
"Byl to akt kulinářské solidarity s lidmi, kteří trpěli," řekla Jane Ziegelmanová.
Její manžel, Andrew Coe, dodal: "Bylo to také poselství Američanům o tom, jak jíst."
Pár, který žije v Brooklyn Heights, jsou potravinoví historici.
Poslední kniha pana Coea, "Chop Suey", byla o čínské kuchyni v Americe, zatímco slečna Ziegelmanová vyprávěla příběh o životě v činžovním domě v Lower East Side prostřednictvím jídla ve své knize "97 Orchard".
Jejich nová kolaborativní práce, "Square Meal", která bude zveřejněna v úterý Harper, je historie amerického jídla ve Velké hospodářské krizi.
Ukázali nějakou kulinářskou solidaritu a setkali se s reportérem na večeři v Eisenberg's Sandwich Shop, malém obědovém pultu v okrese Flatiron, který byl v provozu od roku havárie, 1929.
Paní Ziegelman, 54, objednal smetanový sýr a nakrájený olivový sendvič, zatímco pan Coe, 57, měl krůtí, bramborovou kaší a zeleninovou směs.
Když si reportér objednal sekanou, pár ji považoval za vhodnou pro diskusi o jídle z doby hospodářské krize.
"Bochníky byly velmi populární," řekla paní Ziegelman.
Byl tam arašídový bochník, bochník jater, fazole.
Byly vyrobeny z přísady a levné věci, která táhne přísadu ven.
Představte si, že jíte dost arašídů, aby sloužily jako večeře.
Pan Coe se zašklebil.
"Muselo ti to sedět v žaludku jako olovo," řekl.
V letech před hospodářskou krizí byl americký stůl, zejména ve venkovských oblastech, bufetem, který můžete sníst.
Týmy žen vařené pro muže farmworkers, a čerstvě upečený koláč byl podáván na snídani, oběd a večeři.
Byli to Američané, kteří během první světové války posílali jídlo hladovějícím Evropanům.
"To byla doba, kdy jídlo se stalo ústředním, plné téma pro americký lid," řekl pan Coe, vysvětluje, proč on a jeho žena chtěla psát o tom.
Stejně plná byla nová rozpočtová strava: Mystery pokrmy jako bochníky a rendlíky se staly základy, hrnec "nádherný způsob, jak repurpose zbytky," paní Ziegelman poznamenal, protože kuchaři mohli skrýt nechutné přísady pod krémovou vrstvou omáčky.
Čerstvé ovoce bylo nahrazeno levnějším sušeným ovocem.
Maso, po celá léta centrem amerického jídla, se stalo střídmě rozdělovaným luxusem.
Podivné mashupy byly vyzkoušeny jako kalorické a nutriční naplnění se precedens nad chutí, nebo dokonce zdravý kuchyňský smysl.
Při zkoumání knihy, která obsahuje recepty, paní Ziegelman připravila dobové jídlo pečené cibule plněné arašídovým máslem.
"Nebyl to populární přírůstek do jídelního stolu," řekl pan Coe.
Paní Ziegelman zesílil: "Bylo to neskutečné."
Burákové máslo nemá co říct pečené cibuli.
To bylo charakteristické pro mnoho home-ec receptů.
Jako nikdy předtím ani od té doby domácí ekonomové - mezi nimi Louise Stanleyová, šéfka federálního úřadu pro domácí ekonomiku v letech 1923 až 1943 - řídili stravovací návyky země.
Publikování receptů a článků v novinách a časopisech, které povzbuzují ženy, aby se stal "budgeteers" a postavit se výzvě transformovat glop jako smetanové špagety s mrkví do chutných pokrmů.
"Náměstí Jídlo" je svátek historických lahůdek.
Obzvláště chutné jsou zprávy o reakci vlády na její hladové občany, jako je postoj prezidenta Herberta Hoovera "pojďme jíst koláče".
Zatímco on veřejně chválil jednoduchý Iowa statek vaření svého dětství, on večeřel jako milionář sofistikovaný se stal.
"Rád jedl kontinentální kuchyni, jako rybu s okurkovou omáčkou," řekl pan Coe.
Jedl téměř v pozlacené jídelně a měl na sobě večerní bundu.
Byl báječně mimo dosah.
Prezident Roosevelt se možná dopustil stejné chyby, kdyby ho jeho žena Eleanor nepovzbuzovala, aby se šlápl žaludkem.
Jak kniha říká, paní Roosevelt najímání hospodyně bez zájmu o chuť vyústila v Bílý dům, který "uhasit nejen některé z dreariest jídlo ve Washingtonu, ale také některé z nejvíce žalostně připravené."
Mnoho potravin z doby hospodářské krize bylo opuštěno, jakmile se země znovu dostala na nohy.
Dědictví je v našem pokračujícím zaměření na kalorie a výživu, paní Ziegelman řekl, a na způsob, jakým věda byla použita na vaření.
Pár řekl, že při psaní knihy, oni získali větší pochopení stravovacích návyků matky paní Ziegelman - jak nemohla vyhodit jídlo, například.
"Měla skutečný strach z plýtvání potravinami," řekl pan Coe.
Paní Ziegelmanová vzpomínala: "Ve skutečnosti onemocněla."
Byl to ten krémový incident.
Poté, co byly talíře vyčištěny u Eisenberga, vytáhla s panem Coem dezert, který si doma připravili: švestkový dezert, který prezident Roosevelt snědl k obědu.
"Říká se tomu prořezávat bič," řekla paní Ziegelmanová a dodala, že společným trikem bylo dát skromným receptům elegantní jméno.
Nebyla tam žádná šlehačka, jen švestky, trochu mouky, cukru, vody a skořice.
Všichni neochotně ponořili lžíci do viskózního hnědého smeta.
Překvapivě to nebylo špatné.
Pan Coe se vrátil na pár vteřin a třetí.
Zněl jako can-do budgeter, řekl své ženě, "Některé nasekané vlašské ořechy by pomohlo."
Gilead získat právník poplatky v hepatitidě C patent boj s Merck
Gilead Sciences Inc má nárok na příjem poplatků za právní zastoupení, které vznikly v souvislosti s hepatitidou C patent ové spory s drugmaker Merck & Co Inc, okresní soudce USA rozhodl.
V červnu byl Gilead osvobozen od placení až 200 milionů dolarů na náhradu škody za porušení dvou patentů Merck souvisejících s gileadskými senzačními drogami Sovaldi a Harvoni, poté, co americký soudce našel vzor pochybení společnosti Merck, včetně lhaní pod přísahou a dalších neetických praktik.
V podání ve čtvrtek, americký okresní soudce Beth Labson Freeman řekl, že Gilead měl nárok na osvobození od poplatků, které vznikly při obraně případu.
Merck se snaží dohnat Gilead, který dominuje na trhu na novou generaci léků proti hepatitidě C, které mohou vyléčit více než 90 procent pacientů s onemocněním jater.
Případ se datuje do roku 2013, kdy se Gilead a Merck navzájem zažalovali a tvrdili, že vlastní laboratorní práci, která je základem sofosbuviru, účinné látky v Gileadových drogách.
Americké jednotky tvrdí, že převzaly plnou kontrolu nad Manbijem od Islámského státu.
Usa-couval síly se chopili plné kontroly nad severním městě Manbij v blízkosti tureckých hranic poté, co poslední zbývající bojovníci Islámského státu uvnitř města vlevo, mluvčí skupiny řekl v pátek.
Syrské demokratické síly (SDF) nyní zametly město po odchodu zbývající skupiny ozbrojenců, kteří byli zalezlí ve městě.
Osvobodili přes 2000 civilních rukojmích, které drželi ozbrojenci, řekl agentuře Reuters Sharfan Darwish ze spojenecké vojenské rady SDF Manbij.
"Město je nyní plně pod naší kontrolou, ale provádíme rozsáhlé operace," řekl agentuře Reuters.
Clintons vydělal 10,75 milionu dolarů v roce 2015, zaplatil 34,2 procenta federální daňové sazby
Hillary Clintonová v pátek vydala své daňové přiznání za rok 2015, které ukázalo, že demokratická kandidátka na prezidenta a její manžel měli v tomto roce příjem 10,75 milionu dolarů a zaplatili efektivní federální daňovou sazbu ve výši 34,2 procenta.
V roce 2015 clintonovi vydělali 1 milion dolarů na charitativních příspěvcích, většinou na Clintonovu nadaci; bývalý prezident Bill Clinton přinesl téměř 5,3 milionu dolarů na poplatky za mluvení; a bývalá ministryně zahraničí vykázala příjem ve výši 3 miliony dolarů od vydavatele Simon & Schuster za její knihu o jejím působení na ministerstvu zahraničí.
Clintonův spolukandidát, americký senátor Tim Kaine z Virginie, spolu se svou ženou Anne Holtonovou vydali 10 let daňových přiznání.
V roce 2015 zaplatili federální efektivní daňovou sazbu ve výši 20,3 procenta.
"Hillary Clintonová a Tim Kaine i nadále stanovit standard pro finanční transparentnost," Clinton kampaň poradce Jennifer Palmieri řekl v prohlášení.
V ostrém kontrastu, Donald Trump se skrývá za falešné výmluvy a ustupuje na jeho předchozí sliby uvolnit své daňové přiznání.
Je zvykem, že američtí prezidentští kandidáti, aby se jejich daňové přiznání veřejnosti, i když nejsou povinny zákonem, aby tak učinily.
Trump, newyorský podnikatel, a jeho právníci uvedli jako důvod svého odmítnutí propuštění svých přiznání audit finančního úřadu.
"Váš krok," Clinton kampaň poradce Ian Sams řekl na Twitteru, které odkazují na demokratické kandidáta se vrací.
Trumpův zvláštní poradce Michael Cohen ve čtvrtek televizi CNN řekl, že trumpovi nedovolí, aby je propustil, dokud nebudou audity dokončeny.
Trumpovi kritici, včetně republikánského prezidentského kandidáta Mitta Romneyho z roku 2012 a dalších republikánů, uvedli, že jeho odmítnutí vyvolává otázky ohledně jeho čistého jmění, jeho charitativních příspěvků, obchodních jednání a různých dalších vazeb, včetně vztahů s Ruskem.
Clintonová se na toto téma vrhla a v pátek zveřejnila online video, v němž upozorňuje na vysoce postavené republikány, kteří naléhají na Trumpa, aby uvolnil své daně.
Ve čtvrtek, ona vznesla otázku během ekonomického projevu v Michiganu.
"Odmítá dělat to, co každý jiný prezidentský kandidát za desítky let udělal, a vydává svá daňová přiznání," řekla davu.
Politico uvedlo, že Trump zaplatil nula na velmi málo daní za dva roky v roce 1990, a New York Times obchodní komentátor v pátek citoval řadu daňových právníků a účetních říká, že by tomu tak ještě mohlo být.
Federální daňové sazby se staly problémem v prezidentských volbách.
Clinton schválil pravidlo pojmenované po miliardářinvestici Warren Buffett, který by zajistil, že ti, kteří dělají více než 1 milion dolarů ročně platit daňovou sazbu ve výši nejméně 30 procent.
Návrh podporuje i prezident Barack Obama.
Na shromáždění Clinton minulý týden v Omaze, Nebraska, Buffett, jehož Berkshire Hathaway konglomerát je založen tam, vyzval Trump splnit a výměnu daňových přiznání.
Buffet řekl, že i on byl pod auditem IRS a Trump se "bojí" ne agentury pro výběr daní, ale voličů.
Clintonova kampaň vydala daňová přiznání sahat až do roku 2007.
Clintonovi, kteří nyní žijí v Chappaqua, New York, zaplatil průměrnou efektivní federální daňové sazby ve výši asi 32 procent od roku 2007 do roku 2014 a efektivní kombinovanou daňovou sazbu ve výši přibližně 40,5 procenta.
Návrat Clintonových v roce 2015 ukázal, že na rozdíl od většiny Američanů pocházelo pouhých 100 dolarů jejich příjmů ze mzdy.
Jejich hlavní investicí byl nízkonákladový indexový podílový fond a Clintonovi vykázali dividendový a úrokový příjem ve výši 109 000 dolarů.
Další zprávy kevin drawbaugh; Střih Jonathan Oatis
Chilli-prášek kondomy, petardy zvýšit Tanzanie sloní ochranu
Ochránci přírody v Tanzanii používají neortodoxní způsob, jak zabránit slonům v putování do lidských osad - tím, že na ně házejí kondomy naplněné chilli práškem.
Metoda se ukázala jako účinná a Honeyguide Nadace, která zasáhla na myšlenku před několika lety, s US-založené ochrany přírody zvýšila svou podporu, školení dobrovolníků ve vesnicích v severní Tanzanii používat non-násilné čtyři-krok způsob ochrany svých domovů a plodin, aniž by ublížil zvířatům.
Dříve mnozí používali oštěpy, aby se ubránili.
Pátek je Světový den slonů, který se věnuje ochraně zvířat.
"Od té doby, co jsme vyvinuli ... toolkit, jsme viděli změnu postoje v rámci těchto komunit, kdy jsou mnohem jistější, že mohou udržet slony z jejich polí, aniž by došlo k poškození slonů," Honeyguide výkonný ředitel Damian Bell řekl v prohlášení.
První dva kroky zahrnují zářící pochodeň na nepovoleného slona a znějící roh.
Pokud se to neodradí, je hozen takzvaný "chilli mrak".
Chilli prášek smíchaný s půdou je nabitý petardou do kondomu, jeho konec je zkroucený, jen s odhalenou pojistkou.
Když svítí, kondom se otevře třeskem a rozprašuje jemný prach z chilli prášku do vzduchu.
Jeden závan obvykle stačí k tomu, aby poslal slona na druhou stranu.
Poslední možností je raketomet, který střílí římskou svíčku ohňostroj do vzduchu, produkovat hlasitý, jasný výbuch.
Židovský filmař slams Berlín hotel pro odstranění Izraele vytáčecí kód po arabské "žádost" - RT News
Francouzský filmař židovského původu rozpoutal mediální rozruch poté, co odhalil, že hotel Kempinski Bristol v Berlíně neuvádí izraelský volací kód, přičemž zaměstnanec cituje "požadavky" od arabských zákazníků.
Claude Lanzmann, autor dokumentu o holokaustu "Shoah", ventiloval svou frustraci v hotelu Kempinski Bristol v Berlíně a napsal otevřený dopis v německém prodejně FAZ.
Během svého nedávného pobytu se Lanzmann snažil najít Izrael v seznamu vytáčených kódů poskytnutých hotelem.
Země však nebyla zmíněna mezi státy, které lze volat přímo z místnosti.
Jak je možné, v roce 2016 v Berlíně, hlavním městě nového Německa, že Izrael byl odstraněn a vymýcen?
Lanzmann napsal.
Místo toho, Kempinski Bristol nabízí možnost vytočit Izrael prostřednictvím vlastního call centra.
Filmař, který hledal vysvětlení, se touto otázkou zabýval na recepci hotelu.
Odpověď, kterou tam dostal, Lanzmann napsal "šokoval ho."
Hotelový úředník řekl, že opatření bylo "záměrné rozhodnutí vedení Kempinski-Hotels."
Důvod tohoto kroku vyvolal ještě větší rozhořčení ze strany filmaře.
"Většina našich hostů jsou Arabové a požadovali, aby byl izraelský kód smazán," citoval zaměstnance Lanzmann.
Izraelský velvyslanec v Německu Jakov Hadas-Handelsman označil případ za "velkou hanbu", píše Suddeutsche Zeitung.
Byli jsme zděšeni a šokováni incidentem.
Je to sama o sobě velká škoda.
Skutečnost, že k ní došlo v Německu a právě v tomto hotelovém řetězci, je ještě větší ostudou.
To nepotřebuje vysvětlení.
Očekáváme, že hotel vyvodí správné závěry," řekl úředník.
Incident vyvolal na internetu poměrně dobrou odezvu, kdy to lidé označili za skandál.
Někteří tvrdili, že hotel Kempinski prostě "ustoupil" údajným požadavkům arabských zákazníků.
"Hanba vám," uvedl jiný příspěvek a poukázal na to, že hotel, který se nachází ve vznešené ulici Kurfurstendamm, stojí v blízkosti synagogy.
Samotný hotel byl rychle oprášit všechna obvinění, volat, co se stalo "dohled" a "omlouvat" lanzmann, Der Spiegel zprávy.
"Nikdy neexistoval přímý rozkaz" nezařadit Izrael do seznamu rychlých vytáčení," citoval Suddeutsche Zeitung zástupce Kempinskiho.
Dodává, že kód byl nyní přidán.
Policie používá slzný plyn a gumové projektily proti protestujícím brazilským studentům
Studenti se střetli s policií v brazilském městě Sao Paulo ve čtvrtek, když se shromáždili, aby demonstrovali proti vládním reformám veřejného vzdělávacího systému.
Policie proti demonstrantům použila slzný plyn a gumové projektily.
Potíže začaly, když se policisté snažili studenty rozptýlit, což vedlo k tomu, že policie použila gumové projektily a slzný plyn.
Demonstrace se zúčastnilo několik stovek studentů, aby vyjádřili své zděšení nad plány.
Podle návrhů guvernéra státu Sao Paulo Geraldo Alckmin, necelých 100 veřejných škol bude uzavřeno, zatímco 300.000 studentů bude přemístěno s cílem ušetřit peníze.
Někteří z těch, kteří se protestu zúčastnili, mohli být viděni, jak píší graffiti na zdi proti prozatímnímu prezidentovi Michelu Temerovi.
Tento poslední protest přichází jen několik dní poté, co demonstranti vyšli do ulic hromadně na podporu suspendované prezident Dilma Rousseff jako země senát hlasoval pro její impeachment.
Obchod mezi Ruskem a Íránem narůstá o 71% - RT Business
Podle ruského velvyslance v Íránu Levana Dzhagaryana obchodní obrat mezi Moskvou a Teheránem meziročně vzrostl o 70,9 procenta.
Od doby, kdy byly zrušeny mezinárodní sankce proti Íránu, došlo k nárůstu zájmu ruských firem o podnikání v zemi, řekl velvyslanec.
Ruské společnosti navazují na stávající vztahy s Íránem, zatímco nové firmy jsou připraveny získat přístup na trh.
Samozřejmě, že další rozšiřování obchodu je jednou z hlavních priorit bilaterální spolupráce s Íránem," řekl Džagaryan.
Poznamenal, že v prvních pěti měsících roku 2016 se obchodní obrat mezi Ruskem a Íránem zvýšil o 70,9 procenta ve srovnání se stejným obdobím roku 2015 a činil 856 milionů dolarů.
Zejména ruský vývoz do Íránu vyskočil o 91,5 procenta a činil 697 milionů dolarů.
Ruský dovoz z Íránu se zvýšil o 16 procent na 158 milionů dolarů.
Posílení obchodu bylo dosaženo dodávkami strojů, pozemních vozidel a zbraní," řekl velvyslanec.
Dzhagaryan také očekává rekordní počet íránských turistů k návštěvě Ruska v tomto roce.
Loni ruská diplomatická mise v Íránu udělila íránským občanům asi 35 000 víz, většinou cestuje.
Kromě toho, poprvé Írán vstoupil do top 20 zemí podle počtu turistů, kteří navštíví Rusko.
Dá se s jistotou říci, že loňský rekordní počet íránských turistů, kteří navštíví Rusko, bude překonán," řekl.
Současně íránskou návštěvu navštěvuje relativně málo Rusů, což se podle velvyslance změní.
"Mohu osobně doporučit navštívit města Isfahán, Shiraz a Yazd, které zachovaly památky starověké perské civilizace v dobrém stavu," řekl.
Scot Callum Skinner bouře domů jako Britové urvat cyklistické zlato
Skotský Callum Skinner závodil ke slávě v týmu mužů sprint na velodromu Rio včera v noci jako tým GB trio obhájil titul z Londýna 2012.
Glaswegian 23-rok-starý byl v kotevní roli, že jeho kolega Skot Sir Chris Hoy dělal jeho vlastní a mladík dělal legendu hrdý, když vtrhl domů ukrást vítězství z favorizovaného nového Zélandu oblečení.
Británie si před čtyřmi lety připsala šokující vítězství, když hoy získal pátý ze svých šesti olympijských zlatých.
A zopakovali trik poté, co skončili pokorně šestý na březnovém mistrovství světa v Londýně, přestože Hoy od té doby odešel do důchodu.
Problém mezi Pekingem a Londýnem byl nahrazení specialisty startér Jamie Staff.
Učinili tak právě včas, když se hindes vynořil.
Hoyův odchod do důchodu také vytvořil prázdnotu, kterou se Kian Emadi a Matt Crampton snažili zaplnit.
Skinner byl muž, se kterým se britští trenéři drželi, a viděl potenciál ve Skotu, který se nyní naplnil.
Hindes, Kenny - mistři s Hoy před čtyřmi lety - a Skinner nastavit olympijský rekord v kvalifikaci, ale standard byl předstižena Novým Zélandem v prvním kole.
A britské trio vyhrálo duel o zlato.
Hindes byl těsně po klíně, ale Kenny tlačil tým vpředu a Skinner držel.
Změna strategie byla velkou součástí transformace, s Hindes na koni větší zařízení zpomalit ho a umožnit Kenny a zejména Skinner držet krok.
Hoy sledoval ze své pozice jako učenec BBC a upoutal pozornost Skinner, Kenny a Hindes, když vstoupil na pódium.
23-rok-starý Skinner, z Glasgow, řekl: "Je to lichotivé srovnání."
Jsem tam, abych dělal, co můžu a udělal si jméno.
Ve finále jsme vytvořili olympijský rekord a porazili mistry světa.
Bylo to prostě neuvěřitelné.
Neexistuje lepší způsob, jak to vyhrát.
Po triumfu v Londýně 2012 po boku Kennyho a Hoye, Hindes přiznal, že po špatném startu úmyslně spadl na trať.
Později tento komentář stáhl a britští rivalové se nedomáhová apelu.
Tentokrát nebyl žádný takový problém v nejvyšším vítězství.
Hindes řekl: "Připadalo mi to jako Londýn, se všemi vlajkami GB ve stánku."
Všichni jsme jako tým se sešli v posledních třech měsících.
Prohrávali jsme na tolika světových titulech, takže vyhrát olympiádu je prostě úžasné.
To je jedna událost, jedna zlatá medaile pro národ, který vyhrál sedm z 10 traťových titulů v Pekingu i Londýně.
Pokud se jedná o barometr pokroku dosaženého v posledních pěti měsících, pak na něj čeká úspěšných pět dní ve velodromu.
S formou Kenny prokázáno, že není mimo oblast možností si představit, že ho opakování Hoy výkon vyhrát tři olympijské zlato v jedné hry.
To by vidět Kenny - který je přesně o 12 let mladší než Hoy, který se také narodil 23 Března (že zdánlivě posvátné datum v britském sportu, který je také narozeniny Steve Redgrave, Mo Farah a Roger Bannister) - vzít jeho shodují na šest zlatých medailí a jedno stříbro.
To by bylo stejné jako Hoyovo.
Kenny další soutěží ve sprintu, který začíná na dnes a hraje se více než tři dny.
28-rok-starý z Bolton řekl: "Já jsem jen těší tohle pro tuto chvíli.
Týmová akce je vždy nejlepší.
Můžeš to vyhrát se svými kamarády.
Abych byl upřímný, je trochu osamělé vyhrávat sama.
Hindes řekl: "Pokud vyhraje další dvě zlaté medaile, měl by dostat rytířský titul."
Byla to jediná medailová událost dne, ale pro Británii to byla další dobrá zpráva.
Sir Bradley Wiggins, Ed Clancy, Steven Burke a Owain Doull se kvalifikovali nejrychleji ve čtyřčlenném čtyřkilometrovém týmovém stíhacím týmu.
Skončili v 3:51.943.
Světový rekord, který se v Londýně v roce 2012 vydílá, je 3:51.659.
První kolo a finále (10.42pm) se konají na dnešní druhý den akce, kde Wiggins je určitě být zaměření.
Včera měl spor s komisaři před kvalifikační jízdou, když ho úředníci předvolali, aby změřil jeho výšku.
V odpovídající ženské akce, která pokračuje a končí zítra, Laura Trott, Joanna Rowsell Shand, Elinor Barker a Katie Archibald z Milngavie pokročilé ve světovém rekordu času, taktování 4:13.260.
Tým GB se začali spoléhat na své mocné atletické družstvo, aby převzalo vlastnictví středního období olympijských her a přineslo řadu medailí.
Po skutečně výjimečných projevech naprosté dominance v Pekingu a Londýně se očekávání snížila v čele s Riem.
Tam byly dramata v pozadí, v neposlední řadě rezignaci technického ředitele Shane Sutton v dubnu uprostřed sexismu a šikany obvinění, a odchody obřích postav, jako je Hoy a Victoria Pendleton.
Nicméně, na důkaz první noci závodění ve velodromu, vypadá to, že GB je nyní legendární pověst pro vrcholení v perfektním čase by se mohlo opakovat znovu.
Portlandská huť budoucnost na pochybách se sekerou elektrické smlouvy
Budoucnost portlandské hutě na hliník ve Victorii - a pracovní místa stovek pracovníků - je nejistá u energetické společnosti, která dodává elektrárnu, která prozrazuje jednoho z vlastníků elektrárny, že ukončí smlouvu o dodávkách, přičemž se očekává, že budou zrušeny všechny smlouvy o dodávkách.
Tento krok následuje po rozhodnutí vlády Victoria počátkem tohoto roku nerozšiřovat dotace poskytované, aby závod v provozu.
Platnost 20leté fixní dotace vyprší v listopadu.
V portlandském závodě společnosti Alcoa může být ohroženo až 2000 pracovních míst.
Až 2000 pracovních míst - přímých i nepřímých - by mohlo být ohroženo při každém uzavření.
A tam by mohlo být další knock-on účinky, protože hutě spotřebovává kolem 10 procent z celého výkonu elektřiny Victoria.
V roce 2014 alcoa uzavřela huť Point Henry, která vedla k loňskému uzavření elektrárny Anglesea.
Portlandská huť Alcoa ztrácí peníze a riskuje uzavření.
Pohyby následují spekulace o budoucnosti závodu již několik let, zpočátku v důsledku silného australského dolaru a v poslední době kvůli ceně za produkci z rostliny.
Společnost AGL, která dodává velkou hliníkovou huť elektřinou ze své elektrárny Loy Yang A v údolí Latrobe, uvedla, že očekává, že ostatní tři majitelé také ukončí své dohody.
Závod je většinově vlastněn společným podnikem Alcoa a Alumina, přičemž čínská CITIC a japonská Marubeni Corp drží menší podíly.
"AGL očekává, že zařízení Portland bude pokračovat v provozu, což znamená, že fyzická poptávka po elektřině z hutě bude pokračovat," řekl.
Společnost AGL uvedla, že smlouvy jsou tzv.
Smlouvy mají 12měsíční dobu ukončení, takže budou skutečně dokončeny v roce 2017.
"AGL jako takový nadále očekává, že smlouvy přispějí k zisku ve fiskálním roce 17," uvedla energetická společnost.
Případný dopad na zisky společnosti AGL od FY18 je v současné době omezen silným výhledem trhu s futures na velkoobchodní ceny elektřiny.
Společnost AGL uvedla, že již odepsala hodnotu smluv na svých účtech o 187 milionů dolarů v "očekávání události ukončení".
Alcoa řekl, že rozhodnutí uzavřít smlouvy "nemá vliv alcoa je ... schopnost provozovat huť nebo zabezpečit dodávky elektřiny do hutě."
Americká společnost uvedla, že uzavřela smlouvu na 20 let s Loy Yang v roce 2010 , která měla začít od listopadu tohoto roku, i když ještě nevysvětlila, proč odstoupila od smlouvy.
Analytici byli opatrní na možné uzavření obou portlandské hutě ve Victorii a také závod Tomago v blízkosti Newcastle kvůli špatné ekonomice průmyslu.
Oslovení analytici dříve v týdnu, AGL vedoucí provozu, Stephen Mikkelsen řekl Portland používá kolem 600 megawattů energie ročně a Tomago kolem 900 megawattů.
Pokud obě tyto elektrárny jdou z trhu, je to významné snížení poptávky na trhu [elektřiny].
A jako generátor, který by pro nás nebyl dobrý," řekl.
Není to jen Kardashian reality TV hvězda, Kendall je na obálce vogue září
Kendall Jenner, 20, model a čtvrtá dcera matky-manažer Kris je Kardashian-Jenner klanu, je na obálce vyhledávané americké Vogue září vydání.
Kendall, která je ambasadorkou značky Estee Lauder a prošla v Miláně, Paříži a New Yorku, oznámila novinky na svém instagramovém účtu ve čtvrtek.
"V místnosti s partou lidí, které miluji, při pohledu na tento kryt se mi plakat," napsal Kendall.
Na obálce odhalení následovala bizarní (nebo prostě držet krok s Kardashians-esque?), scénář reality video, které představovalo celou rodinu Kardashian-Jenner (bar potížisté Rob a Caitlyn, a připojil se všichni oblíbený šoubyznys strýc, Keeping Up producent Ryan Seacrest) zapomněl na jejich sestry kryt, jen aby skončil s klasickým twist: všichni plánovali překvapení party.
Je to klišé dějová linie téměř každé "narozeniny" epizoda televizní show pro děti (Seacrest přináší řádek, "Mysleli jste, že jsme zapomněli na vás?," s upřímností karikatury králíka v 8am timeslot), ale Kris musel dostat své další dívky v této publicitě nějak.
Vzhledem k tomu, s místem na zářijovém vydání Vogue, jsme jistě vstoupili do nové éry Kardashian.
Kendallova velká sestra Kim ji možná porazila na obálce Vogue (v dubnu 2014 ji sdílela s manželem Kanyem Westem), ale zářijová obálka časopisu je liga sama pro sebe.
Zářijové číslo je nejprodávanějším vydáním roku v Vogue.
S tloušťkou více připomínající konferenční stolek knihu než módní časopis, problém přitahuje obrovské množství inzerentů (Fashionista počítal 615 z loňského 832-stránkový tome jako reklamní obsah).
Odhalení jeho krycí hvězdy je tak vášnivě očekáváno, že v posledních dvou letech unikly fotografie časopisu před oficiálním oznámením.
Předchozí ženy na funkci na obálce patří Naomi Campbell, Linda Evangelista a Kate Moss.
V posledních letech, kryt má jistě představoval více "celebrity, kteří model" než "modely, které jsou celebrity."
Držitelka Oscara a ambasadorka Dioru Jennifer Lawrenceová se objevila v roce 2013, rok poté, co lady Gaga měla tu čest.
Ale i na šanci, že paní Jenner - který je popsán v časopise jako "breakout model" její generace - spadá do bývalé kategorie, ona je v docela dobré společnosti.
Tyto celebrity nejsou příbuzní slavných lidí, nebo reality hvězdy, nebo děti v těchto dnech, kteří vědí, jak udělat dobrý Snapchat video (i když Jenner je všechny tyto věci).
Jsou to legitimně talentované ženy, které vynikají v zábavním průmyslu.
Beyonce, která se objevila na loňském obalu, má za sebou jeden z nejsilnějších let své kariéry s vydáním Limonády.
Samozřejmě, ne každý je potěšen Jennerovým úspěchem.
S její historií reality show, Jenner pozice ve světě módy byl vždy bude plná.
V červnu původní modelka Victoria's Secret Stephanie Seymourová kritizovala Jennera a její kolegyni Gigi Hadidovou a označila je za "mrchy okamžiku".
Tento sentiment se opět vyvařil se zprávou o jennerově obalu Vogue.
Ale lpí na nespokojenosti se zdá být vedlejší.
Kendall Jenner je na obálce zářijového vydání Vogue.
Je to supermodelka, v tom nejčistším slova smyslu.
Jde pro Marca Jacobse.
Prodává ti nadaci Estee Lauderové.
Ona a všechny její sestry vám prodávají své fotky na svých paywalled aplikacích.
Prodává fotky dcery Cindy Crawfordové, kterou vyfotografovala pro časopis LOVE.
A v jejím prostoje, možná jen jako způsob, jak ještě vidět sestru Kourtney a její děti, ona je v reality show.
Komunitní právní centra odmítnou 160 000 lidí ročně
Více než 160.000 národa nejzranitelnější jsou odvráceny od komunitních právních center každý rok, s odvětvím připravuje se na dopad dalších škrtů financování bude mít na již-natažené operace.
V Queenslandu se již tři z pěti lidí - většinou starší lidé, přistěhovalci, zranitelní pracovníci, oběti násilí a osoby bez prostředků na boj proti nespravedlivému vystěhování a podobně - již odvrátili a hledali bezplatné právní poradenství a zastoupení.
Právní služby Společenství, které jsou již nyní za hranicemi, se připravují na další škrty.
Od června příštího roku, tato právní centra jsou kritizovány přijít o dalších 30 procent svých federálních finančních prostředků.
Ředitel Společenství právních center Queensland James Farrell řekl, že poslední Národní asociace společenství právních center sčítání lidu zpráva zjistila, tisíce lidí již odvrátil každý rok.
Pan Farrell řekl, že bez zrušení rozhodnutí federální vlády se situace bude jen zhoršovat.
"Queensland je komunita právní centra jsou chronicky podfinancované, což znamená, tisíce lidí se odvrátil od životně důležitých služeb, které potřebují," řekl.
Lidé opouštějící násilné vztahy, lidé s nezvladatelnými a ochromujícími dluhy, rodiny procházejí odloučením, pracovníci, kteří jsou nespravedlivě propuštěni - všichni tito lidé mají problémy s právními rozměry a tato zpráva ukazuje, že nejsou schopni získat pomoc, kterou potřebují.
Federální vláda sníží financování o 30 procent od června 2017, což znamená, že tisíce zranitelnějších Queenslanders budou nuceni procházet složité právní problémy bez pomoci.
Vyzýváme generálního prokurátora a senátora Queenslandu George Brandise, aby okamžitě zvrátili tyto škrty ve financování, aby lidé mohli získat pomoc, kterou potřebují, když se potýkají s právním problémem.
V loňském roce, státní vláda splnila svůj závazek, aby právní pomoc financování až do celostátního průměru.
Nyní je čas podívat se na potřeby komunitních právních center a jejich klientských komunit a na vládu Palaszczuk, aby investovala do této důležité práce.
Donald Trump kampaň žaloval poté, co zaměstnanec údajně vytáhl zbraň
New York: Kampaň Donalda Trumpa byla žalována za to, že údajně nic nedělala poté, co jí bylo řečeno, že ředitel jejích operací v Severní Karolíně vytáhl zbraň na zaměstnance, když v únoru jeli v džípu.
Incident byl popsán v žalobě podané ve středu u státního soudu v Charlotte Vincent Bordini, bývalý softwarový trenér pro státní kampaň.
Bordini řekl, že čekal měsíce na situaci, která má být řešena interně, než si uvědomil, "to se nestane."
Režisér, Earl Phillip, "vyrábí pistoli, dal jeho pravý ukazováček na spoušť, a jel hlaveň do kolena Vincent," řekl Bordini ve stížnosti.
Poté, co si stěžoval na místní a regionální vedení kampaně, Bordini se dozvěděl, že nejméně čtyři další lidé měli zkušenosti totéž s Phillipem, podle podání.
"Zbraně nemusí střílet, aby způsobily škody," řekl Bordini ve stížnosti.
Žaloba přichází jen dva dny poté, co republikánský prezidentský kandidát vyvolal rozruch, když davu v Severní Karolíně řekl, že "lidé druhého dodatku" – chápaní jako vlastníci zbraní a nadšenci do zbraní – by mohli jednat, pokud by byla zvolena jeho soupeřka Hillary Clintonová a nechala si vybrat soudce.
Trumpova kampaň uvedla, že média vytržena jeho slova z kontextu a že neobhajuje násilí.
Bordiniho stížnost se domáhá odškodnění od kampaně za nedbalý dohled a od Phillipa za napadení, ublížení na zdraví a způsobení citové tísně.
Trumpova mluvčí Hope Hicksová okamžitě neodpověděla na zprávu s žádostí o komentář.
Pokusy spojit se s Phillipem byly neúspěšné.
WCCB, místní novinky affiliate v Charlotte, hlášeny Phillip nedávno opustil kampaň.
Hovor, který mu zanechal v jeho poradenské firmě Innovative Consulting Services, nebyl okamžitě vrácen.
Republikánský prezidentský kandidát Donald Trump vedl kontroverzní kampaň.
Případ je Bordini v. Donald J. Trump pro prezidenta Inc., 16-CS-14300, Tribunál soudního dvora, Vrchní soud divize County of Mecklenburg (Charlotte).
Británie musí nasměrovat olympijského ducha a rozšířit Heathrow
Heathrow také přinese regeneraci a prosperitu nejen v našich místních komunitách a po celém Londýně, ale po celé zemi.
Pro mě to byla velká atrakce Heathrow, stejně jako tomu bylo v Londýně 2012, kde jsme vyvinuli obrovské úsilí, abychom zajistili, že všechny naše národy a regiony budou mít z her prospěch.
Olympiáda dosáhla obrovských výhod pro Stratford a East End.
A uděláme to znovu tím, že vytvoříme příležitosti pro místní obyvatele a firmy v blízkosti Heathrow.
Jen pro naše místní komunity vytvoříme 10 000 nových učňovských oborů, 40 000 nových pracovních míst a ukončíme nezaměstnanost mladých lidí na letišti.
Stejně jako před Londýnem 2012, budou existovat ti, kteří si myslí, že výzva rozšíření Heathrow je příliš velká.
Bylo mi řečeno, že Británie nebude nikdy připravena na hry a že se na světové scéně budeme cítit trapně.
Pochybovači se v roce 2012 mýlili a na Heathrow se ukáže, že se mýlili.
Vždy je třeba překonat překážky, ale Heathrow odpovídá na každou otázku, která je na něj položena.
Stejně jako olympijské hry, Heathrow je infrastrukturní projekt pro mnoho, ne jen pro pár.
Expanze je příležitostí k vytvoření až 180 000 nových pracovních míst, což je hospodářský růst ve výši 211 miliard liber, což zanechá dědictví dovedností a zaměstnanosti jak na letišti, tak v celé Velké Británii.
Máme skvělý tým na Heathrow, kteří zavedli 11 miliard liber program investic do infrastruktury na čas a v rozpočtu, z T5 - hlasoval nejlepší světový letištní terminál pět let po sobě, na T2, postavený uprostřed nejrušnějších dvou přistávacích drah na světě.
Nyní jsou připraveni dodat třetí dráhu, podpořenou soukromými investicemi ve výši 16 miliard liber.
Londýn 2012 Hry byly velkým úspěchem pro Velkou Británii a jsem přesvědčen, že Heathrow expanze bude příliš.
Je načase, abychom tohoto olympijského ducha nasměrovali a rozšířili Heathrow, zajistili naši obchodní budoucnost a vytvořili dědictví dovedností a zaměstnanosti, na které může být Británie hrdá.
Lord Paul Deighton je předsedou představenstva Heathrow a bývalým obchodním tajemníkem ministerstva financí
Adblock Plus, Facebook v "kočka-a-myš hra" přes blokování reklam
Pro společnosti, které vydělávají peníze z on-line reklamy, pokusy o obcházení ad-blokování software činí "kočka-a-myš hra," podle jedné ze společností, které dělá tento software.
Ve čtvrtek, jen dva dny poté, co Facebook oznámil, že bude blokovat blokování reklam na svém webu pro stolní počítače, Adblock Plus zveřejnil blogový příspěvek, který říká, že uživatelé mohou aktualizovat své filtry ve svém programu, aby znovu blokovali reklamy na sociální síti.
V úterý Facebook uvedl, že jeho webové stránky pro stolní počítače změní kódování kolem svých reklam, aby bylo pro blokátory reklam obtížnější zjistit, které části stránky jsou reklamy.
Ale Adblock teď říká, že se dostal kolem nových kódů.
V blogu, Adblock mluvčí Ben Williams napsal, že "tento druh back-a-dále bitva mezi open source ad-blokování komunity a obcházení se děje, protože blokování reklam byl vynalezen," a že je možné, Facebook by přijít s vlastní opravu brzy.
Skutečnost, že největší světová společnost sociálních médií vstoupila do boje, je silným ukazatelem toho, jak velké jsou pro průmysl blokátory reklam.
Celosvětově, zhruba 200 milionů lidí používá blokování reklam, podle studie z loňského roku od Pagefair a Adobe; téměř čtyřnásobný počet, kteří používali tento software v 2013.
S 1,03 miliardy aktivních uživatelů denně, kteří přistupují k Facebooku prostřednictvím mobilních zařízení, představuje mobilní reklama nyní 84 procent příjmů z reklamy na Facebooku.
Společnost však jde po blokování reklam na stolním počítači, protože blokátory mobilních reklam nejsou účinné v mobilních aplikacích Facebooku pro sociální síť a Instagram, řekl mluvčí.
Reklamy pro stolní počítače stále představují dostatek příjmů, které Facebook považoval za hodnotu investice.
Také v úterý, Facebook řekl, že bude aktualizovat své "ad preferences" nástroj, aby lidé větší kontrolu nad tím, jak reklamy jsou zaměřeny na ně.
Ve čtvrtek Facebook tvrdil, že Adblock nové filtry byly týkající se, protože by také blokovat některé non-reklamní obsah na webu.
"To není dobrá zkušenost pro lidi a máme v plánu řešit problém," řekl mluvčí Facebooku v e-mailovém prohlášení.
Blokování reklam je tupý nástroj, a proto jsme se místo toho zaměřili na vytváření nástrojů, jako jsou předvolby reklam, abychom lidem dali kontrolu do rukou.
Žena přejet na švýcarské dálnici ve zjevné sebevraždě
Oběť ležela uprostřed noci na dálnici.
Policie apeluje na svědky poté, co žena byla přejeta několik vozidel na dálnici v časných ranních hodinách ve čtvrtek v zjevné sebevraždě.
Incident se stal na A1 u Morges v kantonu Vaud těsně po půlnoci ve čtvrtek.
Žena ležela ve tmě na silnici "v zoufalém činu" a byl zasažen několika vozidly, Vaud policie uvedla v prohlášení.
Oběť, švýcarka ve věku 49 let, byla zjevně zasažena několika vozidly, včetně nákladního auta.
Zemřela na místě činu.
Několik zúčastněných řidičů již bylo vyslýcháno, ale někteří jsou stále neidentifikovaní, uvedla policie, která vyzývá je a každého, kdo byl svědkem incidentu, aby se přihlásili.
Trestní vyšetřování bylo zahájeno, "logický" krok v situaci, jako je tato, právník Gilles Hofstetter řekl Le Tribune de Geneve.
Nicméně to se teprve uvidí, pokud některý z řidičů zapojených bude čelit obvinění.
Bylo možné vyhnout se nárazu?
To je to, co musí státní zástupce určit," řekl Hofstetter.
Další dva podobné případy za posledních pět let naznačují, že řidiči nebudou nést odpovědnost.
V každém případě - z nichž oba se týkaly osoby, chůze po dálnici ve tmě - bylo usouzeno, že motoristé nemohou očekávat, že narazí na chodce na dálnici uprostřed noci, řekl papír.
V loňském roce byl policista osvobozen z toho, že způsobil smrt z nedbalosti poté, co v srpnu 2014 srazila a zabila muže, který ležel na A1 poblíž Paynerne.
22-rok-stará oběť byla pití a omdlel na silnici, soud slyšel.
Soud zjistil, že policistka - která reagovala na tísňové volání - řídila způsobem, který byl oprávněný a že přítomnost muže na silnici byla "zcela výjimečná a nepředvídatelná situace," řekl soudce.
Každý, kdo má informace o čtvrtečním incidentu poblíž Morges, by měl zavolat policii na 021 644 83 46 nebo 021 644 44.
Klimatická modelka NASA: Venuše byla kdysi obyvatelná
Venuše byla pravděpodobně kdysi obyvatelná, podle projekcí nového klimatického modelu NASA.
Vědci z Goddardova institutu pro vesmírné studie NASA vyvinuli model, který zkoumá minulost Venuše pomocí nástrojů a algoritmů podobných těm, které používají klimatologové.
Model byl navržen tak, aby určil, zda Venuše, s horkým, vodou bez vody povrchu a CO2-klínové atmosféry, může mít kdysi hostil Zemi-jako podmínky.
Vědci již dříve naznačili, že pomalá rychlost otáčení Venuše je vysvětlena hustou atmosférou.
Ale poslední simulace naznačuje, že se Venuše mohla pochlubit tenkou, zemskou atmosférou a stále se pomalu otáčet.
Model se také podíval na topografii rané Venuše.
Planeta pravděpodobně představoval více suchých oblastí než Země, ale kdysi měl dostatek vody a geografické variability hostit život a chránit před rychlým odpařováním.
Raná Venuše také těžila ze slunce, které bylo o 30 procent stmívače.
"V simulaci modelu GISS odhaluje pomalá rotace Venuše svou denní stránku slunci téměř dva měsíce," vysvětlil vědec GISS Anthony Del Genio v tiskové zprávě.
To ohřívá povrch a produkuje déšť, který vytváří silnou vrstvu mraků, která se chová jako deštník na ochranu povrchu z velké části slunečního vytápění.
Výsledkem jsou průměrné klimatické teploty, které jsou ve skutečnosti o několik stupňů chladnější než dnešní teploty na Zemi.
Model vytvořil příběh Venuše podobný evoluci, kterou dříve předpokládali planetární vědci.
Venuše byla sice kdysi obyvatelná, ale během několika miliard let byla vystavena příliš velkému teplu a ultrafialovému světlu.
Jeho oceány se odpařily a jeho vodní pára byla spálena ultrafialovým světlem.
Jak jeho vodík unikl, vše, co zbylo, byla hustá atmosféra oxidu uhličitého s deathly skleníkových plynů efekt - tedy Venuše známe dnes.
Výzkumníci sdíleli výsledky svého nového klimatického modelu Venuše v časopise Geophysical Research Letters.
Patrick Roy rezignuje na funkci trenéra Avalanche
Patrick Roy ve čtvrtek rezignoval na funkci trenéra a viceprezidenta hokejových operací Coloradské avalanche s odvoláním na nedostatek hlasu v rozhodovacím procesu týmu.
Colorado výkonný viceprezident / generální manažer Joe Sakic potvrdil krok a poznamenal, že klub začne hledat nového trenéra okamžitě.
"Za poslední tři roky jsem vykonávané své povinnosti jako hlavní trenér a viceprezident hokejových operací pro Colorado Avalanche s energií, vášní a odhodláním," řekl 50-rok-starý Roy v prohlášení.
Přemýšlel jsem dlouho a tvrdě v průběhu léta o tom, jak bych mohl zlepšit tento tým, aby mu hloubku, kterou potřebuje, a přivést ji na vyšší úroveň.
K dosažení tohoto cíle musí být vize trenéra a VP-hokejových operací dokonale sladěna s vizí organizace.
Musí mít také slovo v rozhodnutích, která mají vliv na výkon týmu.
Tyto podmínky nejsou v současné době splněny.
Sakic, který najal Roye 23.
"Patrick mě informoval o svém dnešním rozhodnutí," řekl Sakic.
Vážíme si všeho, co pro naši organizaci udělal, a přejeme mu hodně štěstí do budoucna.
Roy byl jmenován jack adams award vítěz jako nejlepší trenér ligy během jeho nováček sezóny s Avalanche v 2013-14.
Vedl klub na 112 bodů a první místo-skončit v Centrální divizi, ale Colorado byl rozrušený Minnesota v prvním kole play-off a vynechal postseason v každém z posledních dvou let.
Avalanche posta 39-39-4 známky v 2015-16 a klesl o pět bodů plachý Wild pro druhé divoké karty-místo v Západní konferenci.
Roy, brankář Síně slávy, vyhrál čtyři Stanley Cupy - dva za montrealské Canadiens a Avalanche.
Severomořští ropní dělníci pokračují v rozhovorech, pozastavují stávku
Stávky pracovních sil kvůli platům ropných pracovníků v Severním moři jsou pozastaveny, zatímco všechny strany sporu se scházejí na nové kolo rozhovorů, uvedli hlavní vyjednavači.
Stávky proti ropnému poli služby společnosti Wood Group byly uspořádány sporadicky na platformách v Severním moři provozuje Royal Dutch Shell.
"Wood Group a Unite a RMT odbory mohou potvrdit, že jsme se dohodli na restartu procesu řešení současného sporu," společné prohlášení číst.
V příštích několika týdnech, počínaje začátkem příštího týdne, uspořádáme řadu celodenních setkání, abychom se na tyto otázky znovu podívali.
Odborové svazy uvedly, že jejich nedávná akce, která je podle nich první za více než 25 let, byla na protest proti možnému snížení platů až o 30 procent.
Wood Group v letošním roce snížit sazby vyplácené svým dodavatelům v Severním moři asi o 9 procent, protože negativní tlaky na trhu.
Snížení sazeb společnosti následuje po 10procentním poklesu pro dodavatele na pevnině v roce 2014.
Společnost uvedla, že další škrty by společnosti poskytly prostor potřebný k tomu, aby se pohybovala v poklesu trhu.
Společnost Shell zase ořezala tisíce lidí ze svých výplatních listin a oznámila plány na opuštění ropných a plynárenských operací až v 10 zemích, protože zefektivňuje své operace v důsledku své megafúze s britskou energetickou společností BG Group.
Energetické společnosti jsou pod tlakem nižších cen ropy, což je ekonomická situace, kterou ještě zhoršuje červnové rozhodnutí Británie vystoupit z Evropské unie.
Skotský poslanec Dave Anderson se tento týden setkal s vedoucími pracovníky, aby projednali jeden z největších pracovních sporů, který zasáhl Severní moře za jednu generaci.
Severní moře je podle jeho řemínu životně důležité pro regionální hospodářství.
"V Severním moři a po celé zemi potřebujeme ekonomiku, která pracuje pro mnoho, a ne jen pro několik málo," řekl v prohlášení.
V roce 2016 se očekává výdaje na nové projekty v Severním moři v hodnotě necelých 1,4 miliardy dolarů, zatímco v posledních pěti letech to bylo v průměru kolem 7 miliard dolarů.
Kepler měří rychlost otáčení hvězd v hvězdokupě Plejády
Poslední mise vesmírného teleskopu Kepler pomohla astronomům shromáždit nejúplnější katalog otáček mezi hvězdami hvězd plejády.
Nová data pomáhají astronomům pochopit, proč se hvězdy v hvězdokupě otáčejí různou rychlostí, stejně jako jak se periody rotace vztahují k formování planety.
"Doufáme, že porovnáním našich výsledků s jinými hvězdokupami se dozvíme více o vztahu mezi hmotností hvězdy, jejím věkem a dokonce i historií její sluneční soustavy," uvedla v tiskové zprávě Luisa Rebullová, výzkumná pracovnicí v Centru pro infračervené zpracování a analýzu caltechů v Pasadeně.
Hvězdokupa Plejády se nachází 445 světelných let od Země.
Mnoho hvězd v hvězdokupě právě nyní dosahuje dospělosti, která se narodila zhruba před 125 miliony let.
Točí se tak rychle, jak jen mohou.
Při svých maximálních rychlostech odstřeďování tyto zrání vysunou velké množství hvězdného větru.
Jak tyto větry putují přes magnetické pole hvězd, uzákoní brzdný účinek na hvězdy.
Jak hvězda stárne, jeho rychlost otáčení se začíná zpomalovat.
Kepler měří rychlost otáčení každé hvězdy sledováním doby mezi výskytem rozpoznatelných hvězdiček - jako sluneční skvrny.
Nejnovější katalog spinových sazeb naznačuje, že masivnější hvězdy se otáčejí pomaleji než méně masivní hvězdy.
Rebull přirovnává hvězdy k tanečníkům, větší piruetují pomaleji než menší.
"V 'balet' plejády, vidíme, že pomalé rotátory mají tendenci být masivnější, zatímco nejrychlejší rotátory mají tendenci být velmi lehké hvězdy," řekl Rebull.
Vzhledem k tomu, že hvězdokupa Plejády je tak blízko, slouží jako ideální kosmická laboratoř pro porovnání hvězdných vlastností s rychlostmi odstřeďování.
"Hvězdokupa Plejády poskytuje kotvu pro teoretické modely hvězdné rotace v obou směrech, mladší a starší," řekl Rebull.
Stále máme hodně chceme dozvědět o tom, jak, kdy a proč hvězdy zpomalit jejich spin sazby a pověsit své 'taneční boty,' abych tak řekl.
Rebull a její kolegové podrobně své nejnovější analýzy tupé spin sazeb ve třech nových pracích, brzy bude zveřejněna v Astronomické věstníku.
Modelka zabitá šéfkuchařem.
O dvanáct let později, její rodina stále nemá klid!
Obětí je modelka Sally Anne Bowmanová.
Dívka croydonského původu byla zavražděna v roce 2005 v restauraci, kde pracovala šéfkuchařem Markem Dixiem, který ji pobodal.
Oběť i vrah měli sex a kouřili marihuanu, pak ji zabil.
Vrah pak seděl v nedaleké kavárně a sledoval pečlivé vyšetřování místa činu.
Dixie, bývalý kuchař, byl odsouzen k 34-rok vězení v roce 2008 za znásilnění a vraždu modelky Sally.
Přiznal se pouze k napadení mladé ženy u soudu a jeho právník tvrdil, že jeho klient našel mrtvou dívku ležící na ulici již mrtvou.
Policie ho o tři roky později odsoudila.
Dixie tvrdila, že Sally a její bývalý přítel Lewis Sprotson se v osudnou noc hádali.
Vrah řekl: "Byl opravdu rozrušený, a poté, co ji napadl, dívka začala křičet."
"Dokonce upoutala pozornost taxikáře," uvedl nepravdivě.
Podle jeho svědectví se dívka bránila, jak nejlépe mohla, ale bylo to marné.
Lewis ji údajně bodl na ulici.
Dixieho verze byla prokázána jako lež a vštěpovala ho.
Poté, co se přiznal, Dixie mluvil o své touze a touze po dívce.
Když ji po sexu oblékl, cítil se šťastný a musel kouřit marihuanu.
Před incidentem se Sally byl se svou bývalou přítelkyní, pil alkohol a bral kokain, jak sám Dexie odhalil policii.
Říkal, že cítí adrenalin.
Sally začala křičet o pomoc, tak ji zezadu napadl a položil jí ruku na ústa," dodala Linda pro Mirror.
O dvanáct let později čelila rodina dalším projevům agrese a vandalové jí zničili hrob.
Za poslední půlrok byl čtyřikrát poškozen.
Chodí kolem krutí lidé, kteří vykopávají ty hroby.
"Takže naše dcera už tam není," řekla Listu Linda, matka zesnulé dívky, a popsala zmizení urny a popela.
Linda čekala na vandaly, ale vždycky zaútočili, když odcházela ze hřbitova.
Designové vibrátory stály desítky tisíc korun.
"Češi nejsou ani prudérní, ani konzervativní," říká Martin Ráž, který provozuje butik Intimity v Praze.
V něm najdete návrháře a luxusní erotické pomůcky,
včetně těch, které má česká designérka Anna Marešová.
Začalo to nenápadně asi před 12 lety.
Martin Ráž a jeho přátelé vyrazili na cykloturistiku na Moravu.
Nicméně, jeden z nich nepřinesl jen kolo, ale také krabici plnou neobvykle vypadajících vibrátorů.
"Byly tam různé druhy krtků a delfínů a všechno bylo zelené a žluté a všechno bylo úplně jiné," řekl mi během oběda.
Jeho přítel se rozhodl pracovat jako partner fun factory, německého výrobce značkových sexuálních hraček, který přilákal Martina, který nabídl pomoc s marketingem.
Když jeho společník odešel, aby zaujal jinou pozici, nahradil ho.
Dnes provozuje butik Intimity v pražské Benediktské ulici, kde prodává sexuální hračky tak, jak jsou často prezentovány luxusní kabelky nebo boty.
A proč ne?
Jsou to také návrhářské položky.
V jednu chvíli se ptáte sami sebe: "To je to, o čem mluvíte u oběda?"
No tak, nebuďte takoví puritáni!
Byl to obchod Fun Factory v Berlíně, který byl navržen renomovaným designérem Karimem Rashidem, který sloužil jako inspirace pro butik Intimity.
Byla otevřena v roce 2010 a byla založena na zcela jiném konceptu erotického obchodu, na který jsou zde všichni zvyklí.
Neexistují žádné skryté displeje a vše se děje krásným, slušným způsobem, s produkty vystavenými jako v obchodě s parfémy.
Martin a jeho obchodní partner Zdeněk Šebelka začali přemýšlet o tom, jak sehnat obchod v Praze, kde by měl být a jak by se měl jmenovat.
Oběma se líbilo jméno Intimity.
"Souvisí to s intimitou a řekl bych, že je to jemné," řekl.
Dalším krokem bylo zakoupení internetových domén a hledání vhodného prostoru, který by fungoval souběžně s různými vizualizacemi interiéru.
Nakonec, variace, která vyhrála viděl obchod zobrazen jako zahrada lahůdek a ložnice, dominuje postele.
Udělala to pro nás Dagmar Štěpánová ze studia FormaFatal.
Našli jsme prostor v roce 2013.
Zpočátku jsme si mysleli, že to není ideální, protože to nebylo na hlavní ulici, ale díky tomu jsme přišli s názvem Intimity.
Je to intimní.
Je to na ulici blízko hlavní ulice, takže nikdo nemůže zírat na zákazníky," poznamenal Martin Ráž.
Chtěli jsme být první.
Chtěli jsme vytvořit obchod, který by byl jiný, s dobrými značkovými produkty, v prostředí, kde se ženy, které jsou našimi hlavními zákazníky, cítí pohodlně.
Měl by to být ten druh obchodu, do který se nestydí vstoupit.
Když jsem šel do butiku Intimity o půl hodiny dříve, ulice byly prázdné.
Ani jsem neměla pocit, že jdu do obchodu se sexuálními hračkami.
Jakmile jsem se dostal ke dveřím, byl jsem překvapen čistou elegancí interiéru, kterou znám z módních butiků.
I když v obchodě pracují pouze ženy, aby ženy neváhaly požádat o pomoc, neznamená to, že muži do něj nemohou šlápnout.
Pánové chodí hlavně na dárky pro své přítelkyně.
"Muži obvykle nedokážou odhadnout správnou velikost a obvykle se rozhodnou pro takovou, která je příliš velká," zasmál se Martin nad častou chybou.
Toto klišé odkazuje zpět na předsudky, že ženy potřebují velké sexuální pomůcky, ale to není pravda.
Takže i když mají dobré úmysly, muži si obvykle vybírají zbytečně velký vibrátor.
Stejně tak muži většinou vybírají černé spodní prádlo, zatímco ženy obvykle směřovat k růžovým barvám.
Absolutní bestseller v tuto chvíli je vhodně pojmenovaný Satisfyer.
Výraz v mé tváři musel jasně najevo, že nemám, jaký to byl, jak Martin okamžitě vysvětlil, jak to funguje.
Jedná se o druh bezkontaktního stimulátoru klitorisu.
Cítím, že dospívající potřeba smát s obdivem k vážné tón, s nímž je můj komentář manipulováno.
Jako by ho to vůbec neodfázovalo.
Na to opravdu není.
Je cenově dostupný a má perfektní recenze od svých uživatelů.
Nemohli jsme uvěřit, že to bylo tak dobře přijato.
Je to jako poslední inovativní revoluce.
První revoluce viděla vibrátory ve tvaru mořského koníka.
Věnovala pozornost skutečnosti, že ženy se začínají zajímat o design těchto druhů výrobků.
Druhý byl vibrátor We-Vibe pro páry.
To zcela rozbilo tabu, které přetrvávalo mezi některými muži, kteří považovali erotické pomůcky za konkurenci.
"Dělají různé druhy," pokračoval.
S jedním motorem, se dvěma motory a dálkovým ovládáním.
To je nejoblíbenější kategorie.
Při milování spolu, muži i ženy mohou mít kontrolu v ruce a změnit intenzitu vibrací.
Na druhé straně, kategorie penetračních vibrátorů byla kompletní vymývavý,
alespoň pro nás.
Zdá se, že české ženy dávají přednost víceúčelovým pomůckám a kupují klasické vibrátory, i když se používají pouze externě.
To je velmi populární v západní Evropě, a to zejména mezi mladšími zákazníky.
A co muži?
Je těžké říct, ale zdá se, že tento druh konceptu by také fungovat výhradně pro muže.
Mohlo by to být koncipováno trochu jiným způsobem, nicméně.
Otázkou je, co nabídnout mužům," smítl Martin.
"Máme pro ně také pomůcky, ale jen v omezené míře." Masturbátory jsou nejprodávanější, v našem případě ty, které vyrábí Tenga.
Nevypadá to jako anatomická imitace vagíny, ale "spíš jako sprchový gel nebo vejce, nebo nějaký futuristický předmět.
Tam je hodně zaměřit na funkčnost a uživatelské zkušenosti.
V Japonsku je to však úplně jiné.
Opravdu mě to překvapilo.
Myslel jsem, že Japonské ženy jsou velmi vybíravé ohledně sexuálních hraček.
"To je internetová realita," vysvětlil mi.
Banální pravda je zcela odlišná.
Tady v Evropě jsou erotické pomůcky obecně spojovány s tím, že je používají ženy.
V Japonsku jsou pro muže naprosto normální, ale pro ženy jsou tabu. Ze zájmu o výrobky japonské značky Tenga po celém světě, které lze nalézt v butiku Intimity, se asi polovina prodává v Japonsku.
V našich vodách
Čeští muži a ženy nejsou vůbec prudérní.
Naopak, jsme velmi otevřená země.
Tam je určitě rozdíl od zemí, jako je katolické Polsko nebo Itálie.
Typický klient obchodu je mezi 35 a 50 lety a "má nějaké zkušenosti jak se sexuálním životem, tak s používáním hraček.
Přicházejí pro něco pěkného a vysoce kvalitního, a to buď pro naplňující život s partnerem, nebo jen pro sebe. Aby se tito zákazníci vraceli, martin Ráž a jeho obchodní partner Zdeněk Šebelka se postarají o kontrolu každého produktu, aby se ujistili, že je skutečně funkční.
Nechceme se zapojit do žádné specializace, jako je otroctví nebo latex, protože na to nemáme místo, to přesně nesedí.
Tyhle věci by mohly odradit lidi, které se snažíme přilákat.
Jsou to lidé, kteří byli vždy příliš stydliví jít do sex shopu, protože se báli, že najdou něco takového, co jim zírá do tváře.
Rozmanitost produktů zobrazených na regálech je opravdu přitažlivá.
Je také dosaženo prostřednictvím výběru vhodných, renomovaných značek.
Někteří z nich dokonce získali ocenění, včetně Red Dot Design Award.
Úplně první, kdo vyhrál cenu, byl výše uvedený mořský kůň, "a to vyvolalo změnu v celém odvětví.
Výrobci přestali používat levné materiály a místo toho začali pracovat na zdravém přístupu. Začali vyrábět různé vzory, v různých barvách...
Je příjemné vědět, že za designem stála Češka, konkrétně oblíbená návrhářka Anna Marešová.
Musím říct, že mě příjemně překvapilo, kolik lidí od nás kupuje značkové produkty Whoop.de.doo od Anny Marešové, i když jsou poměrně drahé.
Jsou tu zákazníci, kteří jdou přímo na Venuše plesy Anna Marešová.
Odvedla opravdu skvělou práci tím, že představila přesně to, co se snažíme prezentovat v České republice i v zahraničí - že erotické pomůcky lze dělat jinak a pěkně, s příběhem.
Annin příběh začal jako školní projekt.
Nyní je to hotový výrobek, který se vyrábí v naší zemi.
Chtěl jsem mít kontrolu nad výrobním procesem a také jsem chtěl vědět, s jakými materiály a jak jsou výrobky Whoop.de.doo vyráběny.
Protože to není ve velkém měřítku, ale spíše malé série, což je jistě dražší než velká série.
Možná jdu trochu proti proudu, ale zdá se mi důležité udržet vývoj v České republice.
Je možné, že za pár let už nebudeme schopni nic vyrábět." Tak anna popsala situaci později a souhlasila s Martinem, že naše společnost je stále otevřenější.
Ona není konfrontována s pozitivním nebo negativním postojem.
Na většině, lidé jsou v rozpacích.
"Ale pak se začnou usmívat." V současné době obsahuje řada Anna Marešová vibrátor, který může přijít s osobním sdělením, a na příští rok plánuje i vlastní mazací gel.
Příští rok plánuje nabídnout vibrační vejce a další nové položky.
Hranice zdravého sexu
Zajímá mě, kde leží hranice toho, co je přijatelné.
Je něco, co by Martin Ráž neprodal?
To je velmi těžké definovat.
Co se zdá normální, aby jedna osoba se může zdát zcela abnormální pro někoho jiného, a tak jsme definovat sami podle našeho sortimentu značkových výrobků.
Žádný z nich není nijak zvlášť extrémní.
Než se rozloučíme, mám poslední otázku: Jaký byl nejbláznivější požadavek, který obdrželi?
Právě jsme obdrželi e-mail, ve kterém žena požádala o pomoc při masturbaci pro svého přítele, který byl od přírody dlouhý 28 cm.
Museli jsme odpovědět, že bohužel nemáme nic vhodného.
Ale otázkou zůstává, jestli si z nás někdo dělal legraci," řekl Martin a vrhl na mě podezřelý pohled.
Čas od času se to stává...
Rána pro Karla Gotta.
Po dvou případech rakoviny, nyní Alzheimerova choroba!
Jeho přítel Karel Štědrý bojuje s vážnou nemocí.
Nejlepší přítel Karla Gotta bojuje proti nemoci, která okrádá lidi o všechnu jejich paměť.
"Ano, bohužel je to pravda," řekl Blesku sám zpěvák a smutnou informaci potvrdil.
Vím o své nemoci a zvládnu to všechno za okolností.
"Beru léky na zpomalení vedlejších účinků nemoci," řekl a poděkoval svým blízkým za jejich podporu.
Celá větev rodiny se sešla, aby Karlovi usnadnila život.
Jeho manželka Eva se snaží být co nejvíce doma, zatímco Zuzana a Tereza, dcery z prvního manželství jdou do jeho domu na Bílé Hoře a o něj se stará syn Karlas.
Štědrý dvakrát bojoval s rakovinou a podělil se se Slavíkem o jeho podporu v jeho náročné léčbě.
Má za sebou 60 kol chemoterapie.
Poté se mohl vrátit k práci na tenisovém kurtu a na sjezdovkách.
"Astrolog předpověděl, že budu mít až 90," řekl Blesku Karel.
Je to bojovník.
Touží dál zpívat.
"Pořád opakuji texty písní, abych na ně nezapomněl," přiznal Karel.
Herečka Květa Fialová v současné době bojuje proti stejné nemoci v domácnosti.
Máte v rodině pacienty s Alzheimerovou chorobou?
Zjistěte, jak se k nim chovat.
Chilský parlament končí zákaz potratů jako Ústavní soud schvaluje zákon.
Až dosud byl v Chile úplný zákaz potratu těhotenství, a to i ze zdravotních důvodů.
"Je mi líto, že zákonodárci podali stížnost k Ústavnímu soudu, takže nyní bude deset lidí rozhodovat o tom, o čem se v parlamentu hádáme více než dva roky," postěžovala si socialistická senátorka Isabel Allendeová.
Ústavní soud v Chile má deset členů a na konci srpna by měl dostat nového prezidenta, který má podle AGENTURY AFP blízko opozice.
Zákon o zrušení absolutního zákazu potratů byl iniciován současnou prezidentkou Michelle Bacheletovou a byl schválen Senátem dne 19.
Pravicová opozice pak oznámila, že se proti zákonu odvolá, protože porušila právo nenarozeného dítěte na život.
Poslanci odložili hlasování minulý měsíc, zatímco smíšený parlamentní výbor provedl analýzu.
Poslanci návrh schválili ve středu a senát po nich svolával.
Podle nových právních předpisů může být těhotenství ukončeno ve třech případech: pokud bude život ženy ohrožen, pokud plod nemá naději na přežití nebo pokud je těhotenství důsledkem znásilnění.
Podle španělského listu El País existovaly podobné výjimky v Chile od roku 1931, což bylo před tím, než ženy dostaly v roce 1949 volební právo.
Úplný zákaz potratů zavedl v roce 1989 pravicový diktátor Augusto Pinochet, jen několik měsíců před tím, než opustil prezidentskou kancelář.
Chile je jednou z mála zemí na světě, která prosazuje absolutní zákaz potratů.
Dalšími jsou Nikaragua, Dominikánská republika, Salvador, Haiti, Malta a Honduras.
Například v Salvadoru je v současné době za mřížemi asi 20 žen, které si odpykávají tresty odnětí svobody až na 30 let za ukončení těhotenství.
Podle ochránců lidských práv je mnoho případů prohlášených soudem za vraždu ve skutečnosti potratem.
Češi se rychle vydali na volný roaming, kde využívají více dat v zahraničí než doma.
Češi spotřebovávají více tarifů v zahraničí než doma.
Nejčastěji cestují v Rakousku, ale v letní sezóně spotřebě dat dominuje Chorvatsko.
Zatímco na dovolené mají více času na procházení webu a většinu času se nemohou připojit k Wi-Fi pod deštníky porušení.
Pláž a koupání, chytrý telefon v ruce.
Tak vypadá typická česká dovolená v Chorvatsku, když mohou zákazníci využít služeb místních operátorů v rámci svých domácích tarifů.
O2 nedávno vydala statistiky malování tohoto obrázku.
Díky novým roamingovým pravidlům má většina českých cestujících v zahraničí přístup k více datům jako součást své běžné sazby doma.
Není tedy divu, že v Chorvatsku, kam v zimě jezdí minimální množství našich krajanů, se spotřeba dat letos v létě zvýšila až padesátkrát.
Itálie se umístila na druhém místě v seznamu spotřebovaných dat.
Češi využívají nejvíce minut volání z Německa, kde chodí v létě často do práce.
Podle Asociace českých cestovních kanceláří navštíví Chorvatsko každý rok 800 000 Čechů, což z něj činí nejoblíbenější prázdninovou destinaci.
Lidé si vyměnili své prázdninové knihy za sdílení svých zkušeností na svých mobilních telefonech.
Rekord byl 7.
"S daty byly přeneseny desítky milionů fotografií," uvedla ředitelka mobilního oddělení O2 Silvia Cieslarová.
I když chorvatsko je z hlediska objemu dat na prvním místě, nejvyšší počet českých uživatelů lze nalézt v sousedních zemích.
Na prvním místě je Rakousko, následované Německem a Slovenskem.
Chorvatsko je čtvrté a Itálie šestá.
Jedu do Rakouska na pěší turistiku a aktivní dovolenou, což znamená, že nemáme moc času na prohlížení internetu.
"Většina Čechů míří přes Rakousko k Jadranu," vysvětlila Cieslarová.
Zatímco operátor zaznamenal meziroční nárůst poplatků za roaming, počet telefonních hovorů zůstává mnohem nižší.
Počet minut použitých při roamingu se zdvojnásobí ve vztahu k předchozímu roku.
Německo dominuje s obrovským náskokem před ostatními zeměmi.
"Hovory při roamingu mají obchodní zákazníci na pracovních cestách s větší pravděpodobností," dodala Cieslarová.
Francouzské námořnictvo zachycuje obrovskou zásobu kokainu mířící do Austrálie.
Francouzské námořnictvo zabavilo jachtu v Pacifiku s 1,46 tunami kokainu v hodnotě asi 256 milionů dolarů.
Zásilka mířila do Austrálie.
Čtyřčlenná posádka byla zatčena během obléhání a byla zřejmě tvořena litevským a lotyšským lidem.
Jachta, která se jmenovala Afalina, se plavil z Jižní Ameriky a policie ji odtáhla do přístavu v Nouméa, metropoli na francouzském zámořském území Nové Kaledonie v Tichém oceánu.
Australská zpravodajská služba uvedla, že bude spolupracovat se svými mezinárodními partnery, aby přesně určila, kam drogy jdou a odkud se budou odkrývali, a aby odhalila "litevský syndikát".
"Jsme vděčni francouzským úřadům za přijetí opatření, která zastavila velké množství drog zaměřených na Austrálii," řekl generální ředitel Col Blanch.
Drogy byly zničeny v Nouméa tento týden.
Austrálie je atraktivním cílem pro pašeráky kvůli vysokým pouličním cenám drog.
Země se také potýká s rostoucím počtem lidí s drogovou závislostí.
Tento úlovek nebyl první v poslední době.
Minulý měsíc byli tři muži obviněni z převozu velkého množství drog ze Spojených států do Austrálie, které se pokusili propašovat přes Pacifik v malém letadle.
Senioři necítí žízeň a je třeba připomenout, aby pili.
Problém lze nalézt v domovech pro seniory a podle Pavly Mádlové, lékařky z Geriatrické kliniky Všeobecné fakultní nemocnice v Praze, by řešením mohla být infuze fyziologického roztoku pod kůží tenkou jehlou.
V současné době se však tento přístup uplatňuje pouze ve zdravotnických zařízeních.
Čím je člověk starší, tím více se množství vody v jejich těle snižuje.
"A také ztrácejí žízeň, takže senioři obvykle pijí méně tekutin a velmi rychle se dehydratují," uvedla Mádlová.
Určitě by měli vypít dva litry.
"Ale dostat tolik tekutiny do starého člověka je velký problém," dodala.
Myslí si, že to lékaři často nesledují v pečovatelských domech pro seniory.
V nemocnicích je dehydratace běžně léčena infuzemi.
"Myslím, že podkožní infuze by měly být postupně zavedeny i tam," řekla.
Podle jejího názoru mohou starší lidé dostat dvoulitrovou láhev fyziologického roztoku za jeden den.
Nedostatek tekutin může způsobit podvýživu, bolesti hlavy a snížený výkon.
Dehydratace se projevuje jako úplná ztráta soběstačnosti.
"Jednoho dne, starý muž říká, že nemůže vstát z postele, a začne mluvit v zmateným způsobem," dodala.
Pokud je ignorována, mohlo by to vést k mrtvici.
Krev se stává silnější a ucpává krevní cévy v mozku, a tam je také riziko selhání ledvin.
Ležící pacienti by neměli být pokryti peřinou, nanejvýš by měli mít bavlněné listy.
Jednorázové inkontinence kalhoty mohou být také problém.
"Pro ošetřovatelský personál je to náročnější, ale ideální by bylo občas odhalit pacienta a nechat pokožku dýchat," vysvětlil lékař.
Muž provádí útok kyselinou, ale soud ho prohlásí za nebezpečného.
Nikdy nevíš, co se ti může stát.
V jednu chvíli se doma směješ se svou rodinou a v další je celý tvůj život otřesen až do morku kostí.
A nejhorší je, že s tím nemůžeš nic dělat.
To je osud, který se setkal Andreas Christopheros z Velké Británie, jehož tvář byla spálena kyselinou neznámým útočníkem, který byl nakonec osvobozen.
Informovala o tom agentura Reuters.
V prosinci 2014 někdo zaklepal na dveře Christopherosových.
Andreas vstal, aby to otevřel.
Myslel si, že osoba u dveří byl pravděpodobně kurýr, který měl doručit vánoční dárky pro rodinu ten den.
Místo toho ho čekalo strašlivé překvapení.
Muž, kterého nikdy v životě neviděl, na něj bez varování vylil kyselinu, jakmile se otevřel a řekl: "To je pro tebe, příteli."
Bolest byla nepopsatelná.
Moje oblečení se rozplynulo v nic a já jsem cítil neskutečnou bolest na mé kůži," řekl Andreas.
Jeho rodina ho rychle odvezla do nemocnice, ale jeho příbuzní se tam dozvěděli hrozné zprávy - lékaři říkali, že neměl šanci přežít.
Několik týdnů po incidentu se lékaři neustále obávali, že jejich pacient podlehne infekci, která hrozila, že pronikne jeho zranění.
Jeho zranění byla velmi vážná.
Devadesát procent jeho obličeje bylo ovlivněno, a lékaři se pokusili dát zpět dohromady s kůží z jiných částí těla pacienta.
Jednou z hlavních komplikací pro Christopherose byla ztráta očních víček.
Bezpochyby je to ta nejbolestivější věc, jakou jsem kdy zažil.
"Nemůžete uniknout nečekanému světlu, nemůžete zavřít oči," řekl a popsal své utrpení.
V tomto bodě, Christopheros prošel dvanácti operací a je stále daleko od posledního.
Podle plastických chirurgů mohou zranění, která postihují osoby trpící kyselinou, vyžadovat stovky chirurgických zákroků a roky hojení.
I po náročné dlouhodobé léčbě mají oběti stále zjizvenou tkáň po zbytek života.
"Někdy se lidé nezotaví a bojují proti deformitě a znetvoření po celý život," řekl Peter Dziewulski, mluvčí Britské asociace plastických a estetických chirurgů.
Útočník udělal chybu.
Pokud jde o útok, Christopheros je přesvědčen, že neznámý muž si ho musel splést s někým jiným.
Pachatel věřil, že se mstí muži, který sexuálně zneužil někoho blízkého.
Policie případ důkladně prošetřila a nakonec útočníka vypátrala.
Muž byl původně odsouzen k nejméně osmi letům vězení.
Verdikt byl však později zásadně změněn, k velkému údivu Christopherovy rodiny.
"Tři soudci nakonec dospěli k závěru, že trest by měl být zrušen, protože muž nebyl považován za hrozbu pro veřejnost," řekl Christopheros.
Počet útoků využívajících žíravé látky se v posledních několika letech značně zvýšil.
Ministerstvo vnitra Spojeného království oznámilo, že hodlá tento problém řešit vydáním nových pokynů pro státní zástupce týkající se klasifikace žíravých látek.
Měly by být klasifikovány jako nebezpečné zbraně.
Oběti těchto útoků se však nechtějí vzdát.
Požadují, aby vláda Spojeného království vymáhala přísnější a delší tresty odnětí svobody pro lidi, kteří útočí na své okolí kyselinou nebo jinými žíravými látkami.
Vyzývají také k přísnějším kontrolám prodeje nebezpečných látek, které jsou často běžně dostupné v mnoha obchodech, protože se skládají z různých čisticích prostředků.
V Dubaji, největším městě Spojených arabských emirátů, jedné z nejvyšších obytných budov na světě, slavném mrakodrapu Torch, vzplál v noci.
Podle dubajské civilní obrany byli obyvatelé osmdesátipatrové budovy evakuováni včas a nikdo nebyl zraněn.
Podle mluvčí dubajské policie vypukl požár v devátém patře a rozšířil se nahoru.
Několik obyvatel budovy tvrdí, že se stalo opak.
"Začalo to v 67. patře, to nám řekli," řekl jeden z nájemníků.
Podle dalšího nájemníka, kterého cituje agentura Reuters, navíc požár vypukl v nejvyšších patrech a šířil se dolů a s padajícími troskami padaly.
Spali jsme.
Probudil se alarm, lidé křičeli.
"Běželi jsme dolů po schodech, což nám trvalo asi deset minut od 50.
Další svědci, kteří hovořili pro CNN, odhadli, že plameny zasáhly asi 40 domů.
Na zemi oheň zničil nejméně dvě auta, když se na ně zřítily části hořící budovy.
Požár byl podle zpráv civilní obrany pod kontrolou asi po dvou hodinách.
Příčina nákazy zatím není známa.
Podle svědků v okolních budovách vypadla elektřina.
Rozsáhlý požár poškodil mrakodrap Torch v Dubaji v únoru 2015 a zničil více než 100 bytů.
Celá budova má asi 680 apartmánů.
Nikomu se pak nic nestalo, protože obyvatelé byli evakuováni včas.
Mrakodrap Torch byl postaven v roce 2011 a byl tehdy nejvyšší obytnou budovou na světě, vysoká 352 metrů.
Další mrakodrap v Dubaji převzal rekord v následujícím roce.
Kulturista měl v těle neuvěřitelných 14 dopingových látek.
A stejně nevyhrál.
Podle Corriere della Serra, vzorek z 23-rok-starý Ippolita odhalil velkou sbírku nelegálních pomůcek - od steroidů až po diuretika a léky na Parkinsonovu nebo anorexii.
Paradoxně mu tato divoká směs nepomohla a skončil čtvrtý.
Nyní kulturista čelí čtyřletý zákaz a trestní stíhání.
Rekord byl 11.
V loňském roce, italský rugby hráč Davide Vasta pozitivně testován na 11 dopingových látek, což byl rekord mezi všemi sportovci někdy chytil.
Třetí liga hráč zřejmě začal brát steroidy o rok dříve, když se dostal závislý na kulturistiku.
Lucka Vondráčková v České republice.
Vášnivě objala svého bývalého milence!
Jakmile Lucka Vondráčková vyrazí do Česka, je na cestách.
A také přitahuje pozornost, ať se objeví kdekoli.
Naposledy jí do náruče padl její bývalý milenec Michal Dlouhý, který s ní žil tři roky.
Herec byl o 12 let starší a toužil po rodině.
V té době bylo Lucii pouhých 19 let a rozhodně nechtěla brzdit svou kariéru.
Tehdy se rozešli, ale dodnes zůstávají přáteli.
Potvrdili to na tiskové konferenci v TV Prima, kde se po dlouhé době setkali.
Shodou okolností se oba shodovali s modrými barvami.
Zpočátku se navzájem ignorovali, ale pak se přiblížili a Lucie se michalovým vtipům smála až do té míry, že si nakonec svírala břicho.
Pak se objali a ochotně pózovali pro fotografy.
Jejich setkání však nebyla náhoda, protože v novém seriálu Prima Kapitán Exner budou hrát milující pár.
Islamisté dostávají ve Velké Británii doživotní trest za plánování útoku.
Britský soud ve čtvrtek vynesl doživotní tresty čtyřem členům islamistické buňky, která si říkala Tři mušketýři, kteří plánovali teroristický útok proti policii a armádě.
Čtyři muži, z nichž dva se zúčastnili výcvikového tábora v Pákistánu a byli již dříve odsouzeni za podobné činy, byli zatčeni loni v srpnu.
Úřady si pak myslely, že brzy zaútočí.
Bezpečnostní agenti našli částečně hotovou trubkovou bombu v jednom z pánských aut, spolu s noži s nápisy v arabštině, což znamená "bezvěrci" a falešnou zbraní.
Stalo se to, když důstojník tajné služby MI5 umístil do auta odposlouchávací zařízení.
"Nedávné útoky ukázaly paniku, kterou by obžalovaní mohli způsobit, kdyby nebyli zastaveni," řekla Sue Hemmingová z prokuratury.
Tři z odsouzených mužů jsou ve věku 28, 25 a 33 let a mohou po 20 letech podat žádost o propuštění.
Čtvrtý odsouzený je 38 let, a může požádat po 15 letech za mřížemi.
Během procesu v Londýně muži tvrdili, že jsou nevinní a že agent MI5 nastražil zbraně nalezené v autě.
Soud také vyslechl jejich nároky, ale obvinění obžalovaných byla zamítnuta.
Čtvrtek byl nejteplejším dnem v roce.
V Hodoníně bylo zaznamenáno 38,3 °C.
Úterní rekordní teplota 37,3 stupně Celsia zůstala na prvním místě jen dva dny.
Ve Strážnici na Hodonínsku bylo ve Čtvrtek zaznamenáno 38,3 stupně Celsia, ve čtvrtek to byl nejteplejší den letošního roku.
Potvrdil to Český hydrometeorologický ústav.
Jinde však mnoho teplotních rekordů stanovených v úterý ve čtvrtek neklesalo.
V úterý byly rekordy překonány nebo sladěny ve 35 ze 145 meteorologických stanic, které měří počasí více než 30 let.
Pouze devět dlouhodobých měřicích stanic zaznamenalo ve čtvrtek nové rekordní teploty.
Například ve Strážnicích byla teplota během dne na Thurday stejná jako předchozí rekord z roku 2013.
V Lednici u Břeclavi dosáhla ve čtvrtek teplota 37,4 stupně, původní maximum překonala o čtyři desetiny stupně a v Pohořelicích u Brna současná teplota 37,1 stupně překonala rekord o tři desetiny.
Oba rekordy byly naposledy překonány v roce 2013, jako ve Strážnici.
Na západě to bylo asi o 10 stupňů méně.
Nejvyšší teploty se ve čtvrtek objevily hlavně na jihu a východě Moravy.
Po Straznici bylo největší vedro v Dyjakovicích u Znojma a v Brodě nad Dyjí u Břeclavi, kde rtuť vyšplhala na 37,8 stupně, ale nepřekonala rekord.
Naopak podle Českého hydrometeorologického ústavu (ČHMÚ) byly ve čtvrtek nejvyšší teploty v západních a severozápadních Čechách jen kolem 22 stupňů Celsia.
"Teploty tam začaly odpoledne růst," uvedli meteorologové.
Podle Českého hydrometeorologického ústavu (ČHMÚ) bude současné teplo v Česku slábnout a v neděli by mohlo nastat silný déšť.
Teploty na Moravě však zůstanou většinou vysoké v pátek a také v sobotu na jihovýchodě Moravy.
V Číně chybí turisté.
Peking přichází o miliardy kvůli národní vízové politice.
Čína se už desítky let snaží uplatňovat svůj vliv bez použití síly.
Ročně utratí 10 miliard dolarů na podporu jazykových škol a založení univerzit v zahraničí, tlačí svůj zábavní průmysl směrem k zahraničním trhům a snaží se přilákat západní turisty.
Pro Peking však nic nedělá.
Místní státní média hovoří o plánu, jak učinit z cestovního ruchu hnací sílu hospodářské transformace a modernizace.
Počet návštěvníků však loni vzrostl pouze o 3,8 procenta a asi 80 procent čínských turistů pocházelo z Hongkongu, Macaa a Tchaj-wanu.
Mimo jiné je to způsobeno skutečností, že navzdory všem svým globálním aspiracím čínský ministr zahraničí nevítá cizince s otevřenou náručí. Alespoň tak v článku pro Bloomberg hodnotil Christopher Balding, profesor ekonomie na Pekingské univerzitě, situaci v nejlidnatější zemi světa.
Obzvláště orientačním příkladem je čínská vízová politika.
Pouze 13 zemí má bezvízový styk do Číny, zatímco občané ostatních zemí musí předem organizovat víza.
Čínské úřady v USA tak mají davy srovnatelné s oslavami čínského Nového roku.
Vízum stojí 140 dolarů, ale pokud nechcete čekat ve frontě hodiny, musíte zaplatit 100 dolarů nebo více za další služby.
Tato omezení vytvářejí významné ekonomické překážky.
Studie časopisu Journal of Economics and Finance ukázala, že potřeba víz snižuje počet návštěvníků o 70 procent.
V roce 2015 navštívily pevninskou Čínu pouze dva miliony Američanů, zatímco 1,8 milionu Američanů odešlo do Hongkongu, který tvoří méně než tři procenta hrubého domácího produktu Číny a je domovem méně než jednoho procenta jejího obyvatelstva.
Čína tento problém často zhoršuje, když využívá turistických aktivit k plnění svých politických cílů, například ve sporech s Tchaj-wanem a Jižní Koreou.
Když Čína omezila dopravu do Jižní Koreje během roztržky ohledně jihokorejského systému protiraketové obrany, Jihokorejci se pomstilo tím, že se vyhnuli Číně.
V květnu se počet návštěv oproti předchozímu roku snížil o 42 procent, zatímco v Japonsku stejné číslo vzrostlo o 85 procent.
To vše ovlivňuje makroekonomickou stabilitu.
Podle nedávno zveřejněné zprávy Fedu (Amerického federálního rezervního systému) mohlo Čínu opustit až 190 miliard dolarů v důsledku zahraničních cest čínských lidí, zatímco Čína získává jen kolem 35 miliard dolarů ročně prostřednictvím prodeje cizí měny příchozím turistům.
Podle oficiálních údajů o vývoji platební bilance měla Čína v loňském roce schodek 217 miliard dolarů, pokud jde o cestovní ruch, což odpovídá 44 procentům celého čínského přebytku v obchodování s komoditami.
Tento malý počet turistů přichází jako velmi bolestivá rána do země, která úzkostlivě chrání tok kapitálu.
Výše uvedené faktory jsou však pouze jedním z projevů větší obecné zdrženlivosti ve vztahu k cizincům.
V mnoha částech Číny prakticky nikdo neslyšel o imigrantech.
V roce 2013 žilo v Číně méně než milion cizinců.
Ve Spojených státech, nicméně, existuje více z nich žije v některých městech.
Dokonce i Japonsko, které není známé jako křižovatka přistěhovalectví, má dvakrát tolik zahraničních obyvatel.
Mnoho vědeckých prací ukázalo, že přistěhovalci obvykle oživují hospodářský růst, podnikání a inovace.
Je však téměř nemožné najít v Číně.
Řešení těchto problémů bude politicky náročné, ale prvním krokem je zjednodušení vízového systému.
Další asijské země, zejména Indie a Vietnam, v poslední době vyvinuly velké úsilí o zjednodušení a omezení vízových postupů.
Chce-li Čína více zahraničních turistů a jejich tvrdých měn, mělo by pro ně být snazší se tam dostat.
Počet smrtelných jedovatých plazů v plzeňské zoo se zvýšil.
V Plzeňském jedu se návštěvníci mohou těšit na mladé ze tří vzácných, smrtelně jedovatých plazů.
Mezitím si návštěvníci mohou na výstavě prohlédnout devět nově narozených tureckých zmijí.
Tento druh žije v severní Anatolii, v nadmořských výškách až 2000 metrů.
"Dorůstají až metru dlouhé," řekl mluvčí zoo Martin Vobruba.
Mláďata ostatních dvou druhů, zmije smrti a červené kobry, získají sílu v hnízdišti zahrady.
Stále nemůžeme říci, kdy je lidé uvidí.
"Nechtěli bychom je ztratit," řekl pečovatel Miroslav Dohnal a dodal, že to může trvat rok nebo dva.
Narodilo se osm australských zmije smrti a jsou potomky chovného páru z populace kolem Sydney.
"Exemplář, který návštěvníci mohou vidět na výstavě, je jedním z mrtvých zmije z okolí Perthu," řekl Vobruba a dodal, že v zajetí je nutné, aby zmije smrti přezimovat po dobu 6-8 týdnů při 13 stupních Celsia.
Tam byl sto procent úspěšnost pro skupinu afrických plivání červené kobry.
Dvojice v plzeňské zoo vylíhla čtyři mláďata ze čtyř vajíček.
"Inkubace trvala 65 dní," vysvětlil Vobruba.
Ve volné přírodě tento druh střílí jed na vzdálenost až čtyři metry.
Pokud se dostane do očí, může to způsobit dlouhodobou slepotu.
Mladí ze všech tří druhů jsou krmeni myší v zoo.
Mladí z černých mambas budou čekat na vylíhnutí v zahradě po dobu až 40 dnů, protože vejce jsou uložena v inkubátoru.
Tusk znovu vypovídá na státním zastupitelství ohledně Smolenska.
"Měl by se bát," oznámil na Tuskově projevu bratr mrtvého prezidenta a předseda strany Právo a spravedlnost Jaroslaw Kaczyński.
"Nemám se čeho bát, Kaczyński mě nezastrašuje," odpověděl Tusk a vyčítá současným představitelům země, že se snaží zvrátit spravedlnost, aby napadli jeho politické rivaly.
Když opouštěl ústředí prokuratury, podle televizní stanice TVN 4 čekal dav na Donalda Tuska a skandoval jeho jméno. Popřáli také politikovi dobré zdraví.
Tusk jim poděkoval za jejich podporu a ujistil je, že jeho svědomí je jasné: "Nemám se čeho bát, Kaczyński mě nezastrašuje."
Podle žalobců není z ničeho obviňován, ale není pochyb o tom, že soudní systém slouží současným polským vládcům jako nástroj proti svým protivníkům, opozici nebo lidem, kterým se to nelíbí, a obávám se, že patřím do této skupiny.
To bylo jeho podruhé na jednání.
Bylo to podruhé, co byl expremiér vyslýchán na státním zastupitelství, a při této příležitosti byl vyslýchán kvůli chybám při pitevách obětí smolenského neštěstí.
Kromě toho se diskutovalo o změně těl v rakvích.
Rodinám bylo zakázáno otevírat rakve a musel za tím být nějaký důvod.
Důvodem bylo to, že se báli skandálu, který by vyvíjel tlak na polsko-ruské vztahy.
"Udržování dobrých vztahů za každou cenu, navzdory tak hrozné události, mělo posloužit k tomu, aby byl Donald Tusk v EU velmi důležitý," řekl Kaczyński katolické televizní stanici Trwam.
Dodal, že možný konflikt s Ruskem by mohl ovlivnit Tuskovy šance na dosažení nejdůležitějšího křesla v unii, které Polsko absolutně nemá.
Kaczyński také uvedl, že varoval německou kancléřku Angelu Merkelovou, že by to mohlo dopadnout jinak s Donaldem Tuskem, ale nevěnovala tomu pozornost.
Tusk podstoupil osmihodinovou zkoušku na státním zastupitelství 19. dubna.
Jako podezřelý však nevypovídal pouze jako svědek.
Mnoho lidí však považovalo jeho předvolání za součást zjevné snahy polské vlády a vůdce práva a spravedlnosti Kaczyńského zdiskreditovat Tuska jako politického soupeře tím, že ho spojí s různými skandály.
V Polsku je státní zastupitelství podřízeno ministru spravedlnosti, který působí jako nejvyšší státní zástupce.
Výzva k výslechu přišla krátce poté, co byl Tuska zvolen předsedou Evropské rady, čemuž se Kaczyński marně snažil zabránit, a to i během návštěvy Merkelové ve Varšavě.
Pouze polský premiér Beata Szydło protestoval proti prodloužení Tuskova mandátu na summitu EU.
V tomto případě maďarská premiéra Viktor Orban také opustil Varšavu uvízl.
Barma a Senegal.
Kde proboha mohou Češi volit?
Během parlamentních voleb letos na podzim budou mít registrovaní voliči opět možnost hlasovat o složení Poslanecké sněmovny z Barmy, Senegalu nebo Lucemburska.
Česká republika otevřela své velvyslanectví v těchto a několika dalších zemích od posledních parlamentních voleb konaných v roce 2013.
Tento krok má splnit vyhlášku upravující doručování hlasovacích lístků do zahraničí.
Ministerstvo zahraničních věcí ji aktualizovalo a v současné době rozesílá upomínky.
Před čtyřmi lety hlasovalo v zahraničí 10 000 českých občanů.
"Od poslední novely vyhlášky v roce 2013 došlo k určitým změnám, které je třeba v těchto seznamech zohlednit," vysvětlilo ministerstvo.
"V některých zemích byla zřízena nová velvyslanectví, zatímco některé úřady byly uzavřeny nebo se změnila úroveň zastoupení," uvádí se v textu.
Vyhláška obsahuje dvě přílohy, z nichž první uvádí velvyslanectví, která budou dodána s hlasovacími lístky.
Tato skupina kanceláří zahrnuje zastoupení České republiky v sousedních zemích, konkrétně v Německu, Polsku, Rakousku a na Slovensku.
Více než sto českých úřadů obdrží hlasovací list k vytištění.
Seznam těch, které se mění s vyhláškou, nicméně.
Před čtyřmi lety mohli Češi hlasovat na českéambasádě v Libyi nebo Zimbabwe.
Obě ambasády jsou nyní zavřené.
Česká republika také ukončila své zastoupení v Bamaku, Mali a japonském Kjótu.
Lidé také nebudou moci hlasovat na generálním konzulátu v Doněcku.
Česko ji uzavřela v roce 2014 kvůli válce na východní Ukrajině.
Nové přírůstky do seznamu velvyslanectví patří Nairobi v Keni, Dakar v Senegalu a Lusaka v Zambii.
Od posledních parlamentních voleb rozšířila Česká republika své zastoupení v Asii prostřednictvím generálního konzulátu v Irbílu v Iráku a Čcheng-tu, hlavním městě provincie S'-čchuan.
Hlasovací karty budou k dispozici také pro voliče registrované na českých velvyslanectvích v Barmě a Kambodži.
Češi v zahraničí měli možnost si své zástupce vybrat ve volebních místnostech na velvyslanectvích nebo konzulátech čtyřikrát.
Před každým zvolením státní volební komise určuje, pro které kandidáty v regionech lze hlasovat v zahraničí hlasováním.
Poprvé to bylo v roce 2002, kdy bylo rozhodnuto mezi jihomoravskými kandidáty.
V příštích dvou volbách by češi, kteří hlasují v zahraničí, mohli vybrat i jihočeské kandidáty.
V roce 2013 byl zahrnut i Středočeský kraj.
Počet Čechů hlasujících v zahraničí neustále roste.
Před 15 lety hlasovalo poprvé asi 3800 lidí, v roce 2006 to bylo asi 6700 a o čtyři roky později 8222.
V předchozích parlamentních volbách před čtyřmi lety přišlo na velvyslanectví 10 571 voličů.
Mám rád návod k použití.
Jeden z mých přátel říká, že pouze quitters číst návod uživatele.
Naprosto nesouhlasím.
Je to forma moderního umění, a často čistý surrealismus.
Dívám se zpět s nostalgií na vzdálenou minulost, kdy uživatelské pokyny pro cokoliv byly vzácným jevem.
Například můj první gramofon přišel pouze s jedním listem papíru s hieroglyfy, které ukazují, jak připojit určité součásti, všechny zobrazené prostřednictvím tajných značek.
Když se po letech rozbila vnitřní část, nabídl jsem noviny šamanovi, který se nebál odšroubovat žádný panel.
S úsměvem mi poradil, k čemu je labyrint papíru vhodný.
Byla to dobře zavedená pomoc při chronickém nedostatku toaletního papíru.
Hravě našel zlomený drát a dovolil mi znovu poslouchat mé drahé desky.
Nový věk přinesl nové instrukce.
Dokonce i poměrně jednoduchý ovocný odšťavňovač, který právě potřeboval grapefruit přitisknutý na něm, vyžadoval asi deset obrázků.
Kresba s popisem, jak vložit jeden kus do druhého, byla obzvláště okouzlující.
Bylo to ve dvou částech a nebyl žádný jiný možný postup.
Dělat to naopak vyžadovalo značné úsilí a zahrnovalo rozbití plastových dílů.
Mé pohrdání instrukcemi skončilo mým Seatem Leonem.
Výrobní rok 2003 měl stále brožuru s pokyny pro drobné opravy, včetně výměny indikátoru.
Bylo to jednoduché.
Po celkem třech krocích měla být práce hotová.
Bohužel, autor manuálu nedokázal uvést, že zatímco žárovka byla nahrazena v pouhých třech krocích:
1. Sejměte kryt.
2. Odšroubujte rozbitou žárovku a zašroubujte novou.
3. Nasajte kryt zpět.
žárovka na levé straně měla problém ve formě krytu baterie.
Zpočátku jsem očekával, že vložení mé pravé horní končetiny do vnitřností vozu by mi umožnilo najít pružinu nebo šroub, abych mohl snadno oddělit kryt, a pak bych následoval body 1-3 navržené šetrným autorem servisní knihy.
Nic nemůže být dál od pravdy.
Tento kryt neměl místo, žádný prostor pro štíhlou popelku-esque ruku, natož že obézní Slezské.
Ztratil jsem půl hodiny svého života bez úspěchu, abych to vůbec ukázal.
Situace byla dále umocněna tím, že moje žena vstoupila do garáže, povolána výkřiky a slovy, které slyšela z mých úst, velmi neobvykle.
"Co tady děláš?" zeptala se vynalézavě.
Moje odpověď trvala asi 90 sekund, ale když vynechám vulgární výrazy jen dvě publikovatelná slova zůstávají.
Vyměním žárovku.
"Proč ti to trvá tak dlouho?" zeptala se a riskovala větu, která mohla být poslední z dlouhého svazku.
Vysvětlil jsem jí problém pomalu a zdůraznil, jak bych mučil autora manuálu, kde by horká žehlička spálila ruku, která ji napsala, aby konečně nikdy nemohla napsat nic jiného. Byl to pouhý úvod do široké škály instrukcí z filmu Witchhammer, včetně speciálně objednaného táboráku na hodu nad losinským hradem.
"A co vyndat krabici?" zeptala se žena ohledně vyproštění baterie.
V naprostém zoufalství, jsem to zkusil a pak kroky 1-3 byly stejně snadné a rychlé jako na pravé straně.
Myslel jsem, že mě nic nepřekvapí.
To bylo až do dne, kdy jsem obdržel telefonát od kolegy, který byl na pokraji kolapsu poté, co byl sledován dvěma důstojníky ze Státní protidrogové služby.
Znám ho jako složeného kolegu, který zažil možné i nemožné v terénu a který je schopen vyprávět divoké příběhy nerušeným hlasem.
"Představte si, že jste dostali pokutu za to, že nemáte průvodce, jak si umýt ruce," řekl slabým hlasem.
Postupně jsem dal dohromady celou záležitost, která spočívala v tom, že neměl žádné obrazové pokyny, jak umýt ruce nad umyvadlem na záchodě, který používá pacient.
Argument, který předložil úředníkovi výboru, smýval, že dospělí si obvykle myjí ruce a že není třeba, aby piktogramy vysvětlovaly obvyklý postup prováděný slušnými lidmi. To však nemělo požadovaný účinek na ni, nicméně, a stálo ho hodně peněz.
"To není ten případ," řekla mu.
Bylo mu dáno pochopit, že jednoduché oplachování soustružných dlaní tekoucí vodou je primitivní akt na úrovni Cro-magnonu a že moderní člověk, Homo sapiens sapiens, musí provést tento obřad v deseti krocích.
Jako takový je nutné informovat lidi, že musí uvolnit vodu z kohoutku.
Celý proces má celkem jedenáct etap, ale na konci jste odměněni radostné znalosti, že jste si umyli ruce přesně podle pokynů Státního ústavu pro kontrolu léčiv.
Musím říci, že na konci jsem byl inspirován a připravil podrobný plán pro aktivity na záchodě.
Pokud jde o defekaci, postup je jednotný a nezpůsobuje žádné problémy. Nicméně, vzhledem k určitým rozdílům mezi pohlavími, s močením je nutné dát dvě sady instrukcí.
Problémem zůstávají piktogramy, protože vytvoření dokonalého postupu vyžaduje přesný náčrt všech anatomických detailů, což by mohlo vyvolat určité rozhořčení mezi prudérními uživateli toalet, a to navzdory skutečnosti, že se mohou konečně dozvědět, že celý život otírají své otevření špatným způsobem.
Zpěvák Ladislav Bubnár zraněn a krvácel!
Zpěvák je zde relativně nový, ale možná jste o něm slyšeli v červnu letošního roku, kdy na české půdě, kterou pořádaly významné osobnosti jako Karel Gott, Lucie Bílá, Simona Krainová a řada dalších, moderuje nikdo jiný než Leoš Mareš.
Účel byl jednoduchý, ukázat se veřejnosti a představit své hudební video k písni Sara, která byla zahájena výše uvedenými celebritami.
Málokdo však ví, že natáčení videoklipu v Rusku se neobešlo bez problémů a musel se léčit sám zpěvák Ladislav Bubnár.
Bylo to jeho první velké natáčení s hvězdami ruského národního baletu, a to nešlo bezchybně.
Píseň Sara je velmi emocionální a je o nešťastné aféře mezi dvěma milenci.
Aby byly scény dramatické, musel ho zpěvákův protivník ve videu praštit.
V jednu chvíli ho však udeřil přímo do nosu tak silně, že mladého zpěváka museli léčit lékaři.
"Byla to rána, kterou jsem nečekal. Okamžitě jsem začal krvácet," komentoval situaci Ladislav.
Jeho kolegové a producenti řekli, že situace je nešťastná a Ladislav nereagoval včas.
Naštěstí, zranění bylo natolik vážné, aby zastavit natáčení z pokračování.
Hudební video mladého umělce je tady a můžete sledovat scénu, kde dostane ránu.
Neúspěšná verze, kde krvácel, nebyla použita.
Mladý pár zmizel beze stopy před 12 lety.
Jejich auto bylo nedávno nalezeno v hlubinách Volhy.
Dva mladí Rusové, Ilja Zhirnov a Kira Cherkasov, se pohřešují od prosince 2005.
Bylo provedeno rozsáhlé pátrání po nich, ale marně.
Policie nakonec pátrání ukončila kvůli nedostatku důkazů.
Rodiny pohřešovaného páru žily, aniž by věděly, zda vůbec zjistí, co se jim stalo.
O dvanáct let později, příběh přišel k nešťastnému konci.
Potápěč našel vrak jejich auta ležícího na dně řeky Volhy ve městě Cheboksary v Chuvashii.
Policii se podařilo dvojici identifikovat pouze prostřednictvím dokumentů, které zůstaly v autě.
Dokumenty přežily celé desetiletí pod vodou a bez nich by policii trvalo mnohem déle, než by určila totožnost nalezeného páru.
Pár byl naposledy viděn, když si Zhirnov půjčil otcovo auto, aby vyzvedl svou přítelkyni z práce.
Potápěč, který objevil auto, zůstává v anonymitě.
Jejich nález byl nahlášen policii v Cheboksary, která druhý den odtáhla auto na břeh.
Vyšetřovatelé se domnívají, že smrt mladého páru byla nehoda způsobená zledovatělou silnicí, která vede kolem řeky.
Šetření však pokračuje a další podrobnosti budou zveřejněny, jakmile bude uzavřeno.
Trump vyhrožuje mexickému prezidentovi po telefonu.
Americký prezident Donald Trump v lednovém telefonátu mexickému prezidentovi Enriquemu Peñovi Nietovi pohrozil, že se s ním nesetká, pokud veřejně prohlásí, že jeho země nebude platit za stavbu zdi mezi USA a Mexikem.
Během rozhovoru Trump řekl, že financování nějak zařídí, i když připustil, že bude muset být zajištěno z jiných zdrojů.
Podobně Trump také otevřeně hovořil s australským premiérem Malcolmem Turnbullem.
Vyplývá to z přepisů rozhovorů, které ve čtvrtek zveřejnil americký deník The Washington Post.
Trump loni ve své kampani učinil stavbu zdi na jižní hranici s Mexikem velkým příslibem.
V Trumpově prvním rozhovoru s mexickým prezidentem krátce po nástupu do úřadu nediplomaticky pokáral Peñu Nietu za kritiku jeho plánu na stavbu zdi.
Jižního souseda země označil za narůstající politický problém a vyzval mexického prezidenta, aby veřejně nepronášel, že jeho vláda zeď nikdy nezaplatí.
"To nemůžete říct tisku," naléhal Trump opakovaně v diskusi 27. ledna a pohrozil, že přeruší kontakty s mexickým prezidentem, pokud bude nadále vydávat vzdorná prohlášení.
On bude nějak přijít na to, financování a bude to fungovat nakonec.
"Ale když řeknete, že Mexiko za zeď nezaplatí, tak už se s vámi nechci setkat, protože je to pro mě nepřijatelné," řekl Trump podle amerického deníku.
On pak tvrdil, že zeď byla jako nejméně významná věc, o které by mluvit, ale politicky je to pravděpodobně nejdůležitější.
Trump vydal exekutivní příkaz ke stavbě zdi krátce po nástupu k moci.
Mexiko odmítá výstavbu a financování 3200 kilometrů dlouhé zdi a vztahy mezi oběma zeměmi se staly kritickými.
Na konci března Trump řekl, že Spojené státy za projekt zaplatí.
Trump se se svým mexickým protějškem se konečně poprvé setkal na červencovém summitu skupiny G20 v Hamburku.
Informoval o trumpovském telefonickém rozhovoru s australským premiérem Turnbullem 28. ledna list The Washington Post.
Šéf Bílého domu řekl, že rozhovor byl směšný.
To byl výsledek výměny názorů na dohodu, která bude vidět Austrálie udělit azyl pro středoamerické uprchlíky výměnou za Spojené státy přijímat osoby z internačních zařízení v tichomořských ostrovních státech.
Zpočátku Trump dohodu považoval za absurdní, ale později ji připustil.
"Určitě můžete říci, že to není dohoda, kterou jste vytvořili, ale budete se muset držet," řekl Trump Turnbullovi.
V některých částech byl telefonní rozhovor s Turnbullem téměř žoviální, například když Trump souhlasil s odmítnutím Austrálie přijmout uprchlíky připlouvající na lodích.
"Jsi horší než já," vtipkoval Trump.
Tón rozhovoru se náhle zostřil.
"Nesnáším přijímání těchto lidí," řekl Trump.
Jsou špatné, to vás mohu ujistit.
Proto jsou teď ve vězení.
"Nebudou to skvělí lidé, kteří jdou pracovat pro místní mlékárnu," řekl.
Během rozhovoru také řekl, že uprchlík by se mohl stát bostonským teroristou za pět let.
Trump měl telefonicky rozhovory s velkým počtem světových státníků na konci ledna, asi týden po příchodu do Bílého domu. Často mluvil s několika vůdci v jednom dni.
Hovor s Turnbullem se nakonec ukázal jako nejméně příjemný po celý den.
Než skončil, zdůraznil, že předtím měl příjemný rozhovor s ruským prezidentem Vladimirem Putinem.
Ranin vrah byl popraven před davem.
Její otec se také díval.
Poprava se konala na náměstí v jemenské metropoli Sanaa.
Muhammad al-Maghrabi si za svou oběť vybral malou Ranu Almatariovou, která žila v jeho sousedství.
Al Maghrabi unesl dívku a vzal ji do domu svého otce, kde ji znásilnil a uškrtil holýma rukama.
Poté znásilnil její tělo, které odhodil poblíž mešity.
Násilná smrt mladé dívky zasáhla celou zemi, která v současné době čelí hrozbě občanské války.
Yahya Almatari byl v první řadě tisíce-osoba davu, který se shromáždili, aby byli svědky popravy.
Muhammad al Maghrabi byl odsouzen podle práva šaría.
Po popravě se otec oběti podělil o své pocity s médii.
Cítím novou osobu.
Bylo to, jako by se zvedla váha.
Je to nový den v mém životě.
Ostatní členové rodiny byli také přítomni, křičel slogan "ať žije spravedlnost" spolu s davem.
Násilník byl převezen na náměstí v policejní dodávce, ze které byl pak vytažen.
Policisté ho přivázali kolem pasu.
Jeden z členů obrátil zbraň proti němu a vystřelil z bezprostřední blízkosti.
Přítomný dav slavil každé kolo, které bylo vypáleno.
Pan al Almatari řekl MailOnline, že spravedlnost byla provedena v souladu s právním systémem země.
"Spravedlnost, Alláh a právo šaría zvítězily," dodal.
Stál jsem na náměstí osvobození v Sanaa a čekal na popravu vraha mé dcery.
Pak šla celá rodina do márnice.
Vzali jsme Ranino tělíčko a pohřbili ho na nedalekém hřbitově.
Jak moje žena Jamileh, tak já jsme vděční, že spravedlnosti bylo učiněno zadost.
Policie se obávala, že dav shromážděný na náměstí podlehne nenávistnému šílenství, popadne vraha a zlynčuje ho.
Poprava byla nařízena soudem podle práva šíitských Hútíů.
Maghrabi byl původně odsouzen ke 100 ranami bičem, když byl zatčen, ale jeho činy vyvolaly takové pobouření, že se soudce rozhodl použít trest smrti.
Al Maghrabi byl zatčen dva dny po zmizení dívky 27.
Ranina rodina ho dobře znala.
Když policie prohledala sklep jeho domu, našli důkazy, že muž plánoval své činy.
Pan Almatari ho popsal jako monstrum.
Jaká mohla být jeho motivace?
Dokonce i zvíře by bylo k Raně milosrdnější.
"Naše rodina nemá žádné nepřátele a zranění, která Ranino tělo utrpělo, byla hrozná," řekl médiím.
"Rana zmizela odpoledne a ve stejný den jsme informovali policii. Řekli jsme to novinám a všem televizním stanicím a všude visely plakáty s její fotkou," pokračoval.
Obecně se předpokládá, že policie dostala tip od vrahových rodičů, kteří podezřívali svého syna z krutosti.
Jamileh, dívčina matka, musela být hospitalizována poté, co se dozvěděla, že bylo nalezeno tělo její dcery.
Rana si šla hrát s ostatními dětmi v sousedství.
Šel jsem se podívat, kde byla o 10-15 minut později.
Hledali jsme všude, ale Rana byla pryč.
Prošli jsme kolem našeho bloku. Naši přátelé vzali svá auta a jeli kolem, ale naše hledání bylo marné.
Obyvatelé Jemenu byli tím zločinem znechuceni a začali se shromažďovat před policejní stanicí, kde byl al Maghrabi držen, a požadovali okamžitý trest.
Zástupce ministerstva spravedlnosti přečetl zprávu o vyšetřování davu, aby je uklidnil.
Obžalovaný zjevně neprojevil lítost nad svým jednáním.
Policisté trest přečetli těsně před činem, ale odsouzený se na svého popravčího jen krátce podíval.
Celá akce byla natočena pro národní televizi, ale mnoho nahrávek bylo také sdíleno na internetu.
Národní komisi CzechTrade vyhrála společnost Františka Savova, která je stíhána státem.
Veřejná zakázka státní exportní agentury CzechTrade byla svěřena nakladatelství Mladá fronta Františka Savova.
Úředníci mu dali plné body za všechna kvalitativní kritéria.
Nevadilo jim, že český stát stíhá Savova za daňové podvody a žádá o jeho vydání do České republiky.
Exportní agentura Ministerstva průmyslu a obchodu CzechTrade vypsanila v dubnu veřejnou soutěž na čtyřleté poskytování redakčního obsahu pro BusinessInfo.
Zakázku získal podnikatel František Savov z nakladatelství Mladá fronta a jeho celková hodnota je 30,8 milionu korun.
Česká policie ho však v roce 2014 obvinila z daňových úniků a v nepřítomnosti ho pronásleduje.
Savov uprchl do Velké Británie a Česká republika vyzvala k jeho vydání.
Případ byl zaznamenán na serveru Aktualne.cz.
Podle základních kritérií CzechTrade bylo 60 % rozhodnutí o zadání zakázky založeno na nabízené ceně a 40 % na odvolání a kvalitě návrhu.
Savovově společnosti bylo podstatným nápomocno druhé kritérium.
Podle informací společnosti Dotyk.cz získala 100 bodů ve všech částech, které se týkají kvalitativních kritérií.
Právě tento výsledek ji postavil před druhého nejlepšího kandidáta, nakladatelství Vltava Labe Media VLM, které nabídlo lepší cenu.
Zatímco Mladá fronta pracovala na základě 404 900 korun měsíčně, VLM nabídla 324 350 korun.
Na rozdíl od Mladé fronty však získala podprůměrné skóre od rozhodčích za všechna kvalitativní kritéria s celkovým počtem 62 bodů.
Mezi další organizace, které se výběrového řízení zúčastnily, patří poradenská firma BDO Advisory a digitální agentura R-Media, která je součástí nakladatelství Economia, jako je server Aktuálně.cz.
Vydavatelská společnost VLM vznesla několik námitek proti výsledku nabídkového řízení, neboť její posouzení bylo nespravedlivé a nedostatečně odůvodněné.
Po jejich odmítnutí se rozhodli napadnout výsledek s ÚOHS Úřad pro ochranu hospodářských soutěží.
Domnívá se, že CzechTrade jednal v rozporu se zákonem.
"Žalobce je přesvědčen, že zadavatel rozhodl o výběru zhotovitele veřejné zakázky na základě čistě subjektivního posouzení, které jednoznačně zvýhodňuje účastníka Mladé fronty na úkor žalobce a dalších dodavatelů," stojí v návrhu na zahájení řízení předloženého ÚOHS tento týden, který zveřejnil server Aktuálně.
Podle Michala Klímy, generálního ředitele a předsedy VLM, se výsledky výběrové komise jeví jako neodůvodněné a 100% hodnocení Mladé fronty všemi jejími členy je velmi podezřelé.
"Každý nezávislý pozorovatel musí považovat takový zázračný úspěch ze strany jednoho ze soutěžících za nepravděpodobný a podezřelý," řekl Klima.
CzechTrade se k situaci zatím nevyjádřil.
Agentura CzechTrade nebude veřejné zakázky komentovat, dokud nebudou v zásadě uzavřeny.
Veškeré informace o výše uvedené zakázce jsou v souladu s právními předpisy zveřejněny v profilu zadavatele a ve vyhlášení veřejné zakázky.
"Po dokončení smlouvy bude zveřejněna úplná písemná zpráva, ale po dobu trvání smlouvy se k ní nemůžeme vyjádřit," uvedl pro Dotyk.cz mediální agent Štěpán Dlouhý.
Mladá fronta reagovala prohlášením, že považuje za mimořádně problematické, aby vydavatelství Economia vydalo článek o Aktuálně.cz týkající se soutěže týkající se jejích vlastních obchodních zájmů.
Tato skutečnost však byla zmíněna v článku.
V tendru jim možná pomohla skutečnost, že v předchozích čtyřech letech poskytovali redakční služby portálu BusinessInfo.
Soutěž byla poprvé zahájena v roce 2013, kdy ministerstvo průmyslu a obchodu vedl Martim Kuba ze strany ODS.
Policie vyčísluje Františka Savova z daňových úniků v souvislosti s nadměrnými odpočty DPH pro jeho firmy, které českému státu způsobily škodu až 770 milionů korun.
Česká republika žádá Velkou Británii o jeho vydání od roku 2014.
Podle Savova stojí za kriminalizací šéf hnutí ANO Andrej Babiš, jehož sférou vlivu je i nakladatelství Mafra.
Loni londýnský soud zamítl Savovův nárok proti vydání, ale podnikatel se odvolal.
"Z našeho pohledu se případ od loňského roku nepohnul a zatím jsme od Velké Británie neobdrželi žádné oznámení," řekla Aktuálně.cz mluvčí městského státního zastupitelství v Praze Štěpánka Zenklová.
Kromě vlastnictví Mladé fronty byl Savov součástí firmy Harvestor Limited se sídlem na Kypru, která kontrolovala pivovar Samson v Českých Budějovicích, a kyperské společnosti Maraflex, která je profilována jako investiční fond a odkupuje krachující podniky.
Měla by také kontrolovat společnosti Heavier Machinery Services, dříve Legios, která dluží přes tři miliardy korun.
V minulosti byl Savov spojován také se zabavením majetku bývalé Socialistické mládežnické organizace.
Motorkář na koni kolem chodníků a parku a skončí převrácení.
Motorkář vzbudil pozornost lehkomyslnou jízdou po ulicích, chodnících a parcích v Úsovicích.
Když ho hlídka začala sledovat, rozhodl se jet směrem k místě.
"Policisté město velmi pečlivě pročesávali, když ztratil kontrolu při jízdě po jedné z cest do Mariánských Lázní. S motocyklem vjel do pole a pak havaroval," uvedl policejní mluvčí Daniel Dvořák.
Nakonec musel k nehodě přijet záchranný vrtulník, který zraněného motorkáře převezl do nemocnice v Plzni.
Nakonec policie zjistila, že motorkář neměl řidičský průkaz, a že poznávací značka na motocyklu byla odcizena, jeho sériové číslo otřel a výrobní štítek odstraněny.
Jako takový je možné, že vozidlo bylo odcizeno.
Původ motocyklu je předmětem dalšího šetření.
"Dechová zkouška neodhalila žádný alkohol v systému řidiče, ale byl nalezen pozitivní výsledek metamfetaminu," dodala policejní mluvčí.
Záložník Sparty Rosický: Změny jsou bolestivé, ale musíme věřit dál.
Šestnáct tisíc fanoušků bylo na nohou a tleskali.
Tomáš Rosický jde na zem.
Byla to stejná scéna jako nedělní zápas proti Bohemians.
Záložník Sparty oživil zápas proti Rudé hvězdě Bělehradu a nasedl na několik branek, ale jeho spoluhráči je nakonec nedokázali proměnit.
Tým z Letné, napumpovaný novými mnohamilionovými posilami, skončil ve druhém kole Evropské ligy.
Bylo těžké udělat něco ze zápasu po gólu Bělehradu?
Po vstřeleném gólu jsme potřebovali dát čtyři góly, což pro nás bylo těžké.
Chtěli jsme se vyhnout alespoň ztrátě, abychom si vybudovali sebevědomí, abychom z toho něco dostali na další zápas.
Měli jsme několik šancí.
Musíme spolupracovat jako tým a posunout naši hru kupředu.
Proč Spartě trvalo tak dlouho, než do zápasu přišla?
Zápas byl strašně přepracovaný.
Kombinace soupeřících týmů byly mnohem lepší než naše.
Nikam jsme se nedostali a do poločasu jsme měli jen jeden výstřel.
Samozřejmě, že je velmi málo, když musíte vyhrát o dva nebo tři góly.
Druhý poločas byl mnohem lepší a v závěrečné třetině se nám podařilo hrát na jejich úrovni.
Ale musíte tlačit své soupeře do těchto pozic častěji.
Byl problém s vysokým počtem změn konfigurace?
Samozřejmě, je to jedna z bolestí, se kterými se musíte vypořádat, když se vytvoří nový tým.
Odehráli jsme spolu jen tři zápasy a konfigurace se stále mění.
Trenér musí najít ideální 11, které do sebe zapadají.
Je to povzbudivé pro vás hrál za část dvou zápasů v řadě?
Pořád jsou to jen části zápasu.
Já sám nevím, jak se moje pozice bude vyvíjet a kdy budu moci hrát od začátku.
Jste stále optimistou ohledně změn, ke kterým došlo ve Spartě?
Musíme být, jinak to nefunguje.
Je to stejné jako se zraněními.
Když nemáš víru, tak se nemůžeš vrátit.
Sparta se rozhodla a my musíme být optimističtí, jinak bude situace ještě horší.
Fanoušci se vrátili ve velkém počtu, ale když odešli, byli v rozpacích.
Co jim můžeš říct?
Byl to další skvělý výlet, stejně jako s Bohemians.
Je mi opravdu líto, že jsme je nemohli udělat šťastnými s lepším výkonem.
Rád bych jim dal důvod, aby přišli na další.
Můžeme jim poděkovat, že přišli.
Nebudou si pamatovat tyto výlety, když je to 15 let, co jsem tu hrál.
Může být sezóna bez šálků alespoň výhodou pro ligu?
V tuto chvíli bojujeme sami proti sobě. Budeme hrát dál, takže to pro nás není taková výhoda.
Podnikateli hrozí za extrémní vyhýbání se daňovým povinnostem deset let vězení.
Ústavní soud zamítl stížnost podnikatele Jiřího Tomana, který má za vyhýbání se daňovým povinnostem strávit deset let za mřížemi.
Vypočtená škoda činí 645 milionů korun.
Toman ve své stížnosti tvrdil, že justice porušila jeho základní práva, a uvedl, že skutková zjištění soudů ve Zlíně a Olomouci nejsou zcela úplná.
Ústavní soudci však stížnost považovali za neodůvodněnou, jak zjistila ČTK ze soudní databáze.
Ústavní soud není odvolacím soudem.
"Nemůže posoudit skutkové nebo právní pochybení, kterého se údajně dopustily obecné soudy, počtvrté, pokud nepředstavuje porušení ústavně chráněných práv a svobod," uvádí se v usnesení.
Toman byl souzen jako uprchlík.
Verdikt nabyl účinnosti v listopadu 2015, kdy jej potvrdil Vrchní soud v Olomouci.
Toman byl ve vazbě v Argentině, kde byl nalezen v době rozhodnutí Ústavního soudu.
Uložená sankce je na vyšším konci zákonných omezení, což odpovídá škodě vzniklé podle rozsudku.
Vrchní soud případ označil za extrémní daňové úniky, které měly makroekonomický dopad na státní rozpočet.
V letech 2005 až 2008 byl předsedou představenstva společnosti World Servis.
Škoda ve výši 645 milionů korun se vztahuje pouze na období od ledna do července 2008 a podle znalce celkový únik přesáhl jednu miliardu.
Z procesních důvodů již nebylo možné tomana soudit v plné výši.
Společnost World Servis podle poplatků do svých daňových přiznání nezahrnovala úplné faktury.
Místo měsíční DPH a spotřebních daní v řádu nejméně desítek milionů korun platila firma jen několik set tisíc.
World Servis a některé společnosti, se kterými obchodovala, jsou spřízněné s podnikatelem Radomírem Vybíralem, který byl obviněn z 13 let vězení za podvody s DPH kvůli řízení.
Ústavní soud jeho stížnost rovněž zamítl.
Ruští sportovci neměli zákaz startu zrušený IAAF.
Mezinárodní atletická federace IAAF během svého kongresu v Londýně potvrdila mezinárodní zákaz, který ruským sportovcům znemožnil start kvůli státem sponzorovanému dopingovému programu.
Výsledkové hlasování o mistrovství světa, které začíná v pátek, bylo jednoznačné, jak se očekávalo.
Prodloužení zákazu schválilo 166 delegátů, proti bylo pouze 21 hlasů.
Hlavním důvodem odmítnutí je to, že Rusko nesplnilo všechny požadavky na zavedení antidopingového systému, jak poznamenal Rune Andersen, vedoucí zvláštní vyšetřovací skupiny IAAF.
Jeho skupina doporučila, aby byl zákaz potvrzen.
Některé starší dopingové případy zůstávají nevyřešeny, protože řada podezřelých sportovců ještě nebyla vyslyšena a trenéři s kompromitovanou pověstí stále pracují v zemi.
Ruská antidopingová agentura RUSADA ještě není plně funkční a nesplňuje standardy Světové antidopingové agentury.
RUSADA však může podstoupit testování pod dohledem zahraničních odborníků a Britské antidopingové agentury.
"I když bylo dosaženo pokroku, je tu ještě hodně práce, kterou je třeba udělat," řekl předseda IAAF Sebastian Coe.
Ruská atletická federace byla pozastavena v listopadu 2015, což znamená, že ruští sportovci se nemohli zúčastnit loňských olympijských her v Riu de Janeiru.
Navzdory zákazu nadcházejících mezinárodních šampionátů se zúčastní 19 Rusů, kteří již dříve prokázali, že byli dlouho testováni mimo ruský antidopingový systém.
Nicméně, nebudou moci začít mistrovství na sobě národní barvy, a v případě vítězství, ruská hymna nebude hrát.
Spojené státy se rozcházejí.
Kulturní a politická propast mezi modrým a červeným státy se prohlubuje.
Kalifornie vyhlásila zákaz pro své občany cestující do Tennessee a sedmi dalších států.
Stát Tennessee zasáhla zpět a vydala odvetný zákaz pro své občany cestující do Kalifornie.
Samozřejmě, že to není zákaz v plném smyslu, a občané USA mohou volně cestovat přes všech 50 států.
Spíše, Kalifornie zakázala utrácet státní peníze pro své občany cestovat do osmi dalších států, a to Alabama, Jižní Dakota, Kansas, Kentucky, Mississippi, Severní Karolína, Tennessee a Texas.
Kdo zastaví tohle šílenství?
Kalifornie je silně pro LGBT, a jakékoli neshody s LGBT životní styl je považován za diskriminaci.
Naproti tomu, Tennessee vydala výjimku ze zákona o tom, že pokud psychoterapeut má morální problém s léčbou pacientů z LGBT komunity, nejsou povinni poskytovat terapii sami a může najít pacienty jiný terapeut, který nemá problém s ním.
Texas a další státy zase přijaly zákony, podle nichž náboženské charity, které jsou uvedeny děti k adopci jejich matky nejsou povinny dát tyto děti na stejný-páry sexu.
Kvůli těmto zákonům o námitkách z důvodu svědomí zavedla Kalifornie zákaz financování cest svých občanů do osmi států vlastními prostředky.
V praxi to znamená, že kalifornští profesoři nesmějí cestovat na vědecká sympozia v Texasu s finančními prostředky například z jejich univerzit, protože jsou spolufinancovány státem Kalifornie.
Podobně, školní sportovní týmy nemohou cestovat do turnajů nebo soutěží v Tennessee, například s finanční podporou svých škol.
K financování cest, musí buď získat federální granty, i když je absurdní, aby federální vláda financovat cesty občanů ze státu A do státu B, nebo jinak soukromé sponzorství.
Stát Tennessee utrpěl a jeho parlament schválil zákon s usnesením, že se mu nelíbí kalifornské politiky vysokých daní, vysokých vládních výdajů, vysokých schodků a tolerance nelegálních přistěhovalců, ale nebude místo embargo na cestování do Kalifornie, protože to.
Je to umístění embarga jako odplata za kalifornské embargo na Tennessee.
Totéž učiní každému státu Unie, který nařídí podobný zákaz cestování do jiného státu, bez ohledu na důvod.
Zároveň vyzvala parlamenty všech států, aby toto šílenství zastavily.
Výše uvedené je vše skutečnost, a nyní pro komentář.
Situace je toxická.
Za prvé, to vše je ústavní. Žádná část není protiústavní.
Členské státy mají právo vymáhat zákony o námitkách z důvodu svědomí a také rozhodovat o tom, na co mohou být jejich peníze vynaloženy a na co nemohou.
Za druhé, co je špatného na námitkách z důvodu svědomí?
Když má řezník náboženský problém s prodejem vepřového masa, proč by nemohli nabídnout hovězí, jehněčí, drůbež a ryby?
Proč by měli být nuceni prodávat vepřové maso pod trestem, pokud již existuje dostatek řezníků, kteří nabízejí vepřové maso?
V Coloradu, jeden pekař čelí anti-diskriminace soud a vysoké pokuty, protože odmítl upéct dort pro homosexuální svatbu.
Ale také odmítá péct koláče na Halloween nebo koláče, které obsahují alkohol.
Proč ho trestat a nenechat ho na pokoji a nechat dorty objednat od stovek dalších pekařů?
Za třetí, krása federálního systému spravuje to, že ústavní práva všech federálních občanů jsou zaručena, ale jednotlivé státy mohou upravit své vnitřní, domácí politiky s nederálními pravomocemi, tedy podle preferencí svých obyvatel.
Pak tam jsou rozmanitost, mnohost a rozmanitost.
Kalifornie může být Kalifornie, a Texas může být Texas.
Ale Kalifornie chce Kalifornie, aby se Kalifornie, a Texas a sedm dalších států, které mají být také Kalifornie!
Za čtvrté, členové LGBT komunity kdysi legitimně bojovali za tolerován jejich životní styl.
Dnes se mnozí členové této komunity řídí vládou žít a nechat žít, což by měli všichni rozumní lidé následovat, ale někteří aktivisté neusažují toleranci vůči sobě a ostatním, ale o extrémní nesnášenlivost vůči ostatním.
Podle nich by nikdo nikdy neměl projevovat morální, náboženské nebo filozofické neshody s lgbt životním stylem, a pokud ano, měl by být kriminalizován.
Mentalita těchto aktivistů je totalitní.
Jsou to moderní nepřátelé svobody.
Za páté, nevím o žádné situaci v dějinách USA, kdy by to státy učinily z politických důvodů kromě tohoto případu.
Státy na sebe ani neuvalovaly sankce v dobách boje za občanská práva černochů, kde sever a západ byly na straně integrace, a na jihu na straně segregace.
Jediným případem bylo v padesátých letech a politickou příčinou bylo otroctví a válka severu proti jihu.
Samozřejmě, nic takového se teď neděje, ale situace je stále toxická.
Kulturní a politická propast mezi modrými demokratickými státy a červenými republikánskými státy se prohlubuje a USA se vnitřně odpojují na mentální úrovni.
Nelegální agitace.
Kritik Putina dostal pořádnou pokutu.
Ruský opoziční politik Alexej Navalnyj dostal pokutu 300 tisíc rublů za porušení pravidel kampaně před prezidentskými volbami v příštím roce.
Soud mu uložil pokutu za to, že vyzval lidi k účasti na nepovolených demonstracích.
Navalnyj v posledních dvou měsících zorganizoval dva velké protivládní pouliční protesty a v březnu příštího roku oznámil, že se zaměří na pozici hlavy státu.
Současný šéf Kremlu Vladimir Putin svou kandidaturu ještě neoznámil, ale obecně se od něj očekává, že tak učiní a znovu vyhraje.
Navalnyj řekl, že policie přišla ráno k němu domů a vzala ho k soudu.
Dostal pokutu za to, že prostřednictvím videí na internetovém portálu YouTube volal lidi k demonstracím.
Pokuta je 300 tisíc.
"Později to strhneme ze soudního platu," vtipkoval na Twitteru kritik Kremlu.
Ruská volební komise nedávno dospěla k závěru, že Navalnyj se nemůže zúčastnit prezidentských voleb, protože byl dříve usvědčen ze zpronevěry.
Nicméně, Navalnyj, který je považován za bojovníka proti korupci, se domnívá, že rozsudek je politicky motivovaný.
Kromě 300.000 rublů, ve čtvrtek soud také uložil pokuty 25.000 rublů na dva členy předvoleb Navalnyj týmu, Leonid Volkov a Nikolai Ljaskin.
Navalnyj vstoupil do ruské politiky jako protikorupční blogger a postupně se stal dominantním figurou na roztříštěné opoziční scéně.
Úřady se snaží bránit proti Námořnictvu, jak jen mohou.
V únoru byl odsouzen k pětiletému podmíněnému trestu za krádež lesnické společnosti Kirovles.
Verdikt potvrdil odvolací soud v květnu.
Rozhodnutí je tak konečné, že brání Navalnymu, aby se nominoval podle ruského práva.
Vlna veder v České republice.
Učitelé déřel děti.
Řidiči veřejné dopravy nosí vodu a nosí letní oblečení.
35 dětí, které navštěvují mateřskou školu Na Chodovci v Praze 4, může jít ven pouze ráno.
Škola byla právě zrekonstruována a nedávno vysázené stromy ještě neposkytují mnoho stínu.
Není tam žádný bazén, ale učitelé ochlazují děti postřikovačem.
Odpoledne zůstávají děti ve třídě, kde jsou zataženy žaluzie a záclony.
Snaží se také ochladit vzduch čističkou, protože nemají klimatizaci.
Je to náročné jak pro učitele, tak pro kuchaře.
"Vnitřní a venkovní teploty překračují hygienické limity pro mateřské školy, takže jsme v té době neměli fungovat," uvedla ředitelka školy Miloslava Makovičková.
V dětském pokoji je skleněná chodba, kde teplota dosahuje kolem 40 stupňů.
Větráme ráno kolem 6:00. Zavřeme okna a na jižních stranách jsou žaluzie, které nás chrání.
"Ale moc to nepomůže," dodala.
Lepší podmínky jsou v lesní školce Na Hrázi v Hostivicích, kde děti tráví většinu času venku.
Na zemi jsme vyrostli, takže můžeme zůstat pod nimi.
"Máme krásný ořechovník se stolem pod ním a děláme tam různé věci," řekla ředitelka mateřské školy Barbora Kompanová.
Učitelé se snaží jít do lesa s dětmi, kde je více stínu.
Děti nosí vlhké čepice a na rozvrhu jsou různé druhy vodních sportů.
"Máme ručně ovládaný postřikovač, který se používá k postřiku květin, a používáme ho k sprchování dětí," uvedla Kompanová.
Ředitelka mateřské školy v Novoborské ulici v pražském Proseku Jitka Vilimovská uvedla, že učitelé se snaží děti udržet ve stínu a posypat vodou.
"Máme poměrně rozvinutou zahradu, takže mohou zůstat pod stromy," řekla.
Jít ven ráno a pak po 15:00.
Každé dítě musí mít něco, co si zakrývá hlavu.
Učitelé také připomínají dětem, že by měli pít.
Například si mohou vybrat mezi mírně slazeným čajem nebo zředěnou šťávou a pijí vodu na zahradě.
Oni také jedí zelený salát každý den, a jejich občerstvení vždy obsahují čerstvé ovoce a zeleninu, která někdy přinesl jejich rodiče.
"Například jedna maminka dnes přinesla dětem asi desetikilový meloun," dodala Makovičková.
Řidiči dostávají vodu nebo letní uniformu.
Dopravní podnik DPP v Praze jim v horkých dnech dodává vodu, ionizované nápoje nebo letní uniformy.
Kabiny řidičů tramvají a autobusů jsou ve většině případů klimatizované, uvedla mluvčí DPP Aneta Řehková.
Kromě kabin jsou klimatizované i prostory pro cestující některých tramvají.
Tramvajové koleje nebyly vážně poškozeny vysokými teplotami.
Malé poškození nastalo na okruhu v Hostivaři.
Při současných vysokých teplotách musíme věnovat zvláštní pozornost tomu, abychom řidičům zajistili dostatečný počet nápojů.
"Chlazená pitná voda je k dispozici na všech trasách, směnárnách a skladech," uvedla Řehková.
V některých skladech a výměnných místech mají pracovníci také přístup k takzvaným "sodobarům", které vydávají studenou sodu.
Řidiči také dostávají rozpustné iontové nápoje jako preventivní opatření.
"Mohou také nosit letní uniformu, což řidičům z větší pohodlí během denních směn," dodala mluvčí.
Horké, suché počasí v posledních několika dnech má za následek zvýšený počet požárů.
V úterý hasiči po celé České republice uhasili 108, což je dvojnásobek denního průměru.
Během úterního dne, kdy se teploty v Česku vyšplhaly nad 35 stupňů Celsia, hasiči hasili hlavně požáry.
"V přírodním prostředí je obzvláště vysoký počet požárů, které jsou spojeny s volně žijícími živočichy," uvedla mluvčí hasičů Nicole Zaoralová.
Hasiči nebyli ani přinesl žádnou úlevu večer změny počasí ve večerních hodinách, protože na mnoha místech teplo bylo nahrazeno bouřemi a přívalovým deštěm.
Hasiči se zúčastnili 236 incidentů v souvislosti s bouřkami.
Zejména mnoho výzev vyžadovalo odstranění padlých stromů a větví.
"Nejvíce byl postižen Středočeský kraj," pokračovala Zaoralová.
Pomoc hasičů však byla nutná také ve Stvolině v České Lípě, kde muselo být kvůli bouři evakuováno do bezpečí 60 lidí z dětského tábora.
Tropické teploty vytvořily práci i pro záchranáře v Praze.
V úterý a ve středu večer byly sanitky povolány k desítkám případů otravy oxidem uhelnatým z kotlů.
Lidé by si proto měli nechat zkontrolovat ohřívače vody, varovaly záchranné služby.
Oxid uhelnatý je bezbarvý plyn bez zápachu, který se uvolňuje neúplným spalováním.
Příznaky otravy zahrnují nevolnost, zvracení, bolesti hlavy a mdloby.
V případě podezření na otravu byste měli opustit postiženou místnost.
Manžela europoslance srazilo v Bruselu auto.
Sebrali ho speciální vládní letadlo.
Vládní speciální letadlo přivezlo zraněného Róberta Žitňanský do Bratislavy ve středu odpoledne.
Na letišti čekaly dvě sanitky a na palubě letadla ho neustále sledovali slovenští lékaři.
Dlouhý plánovaný let proběhl bez komplikací.
Podle TV JOJ, Robert Zitnansky měl vážnou nehodu v Bruselu na začátku léta.
Říká se, že ho srazilo auto a od té doby je ve vážném stavu.
Poté, co byl převezen do vlasti, byl převezen na specializované oddělení v jedné z bratislavských nemocnic.
Ekonomickým analytikem je manžel slovenské europoslankyně Jany Žitňanské ze strany NOVA.
Nechtěla incident komentovat.
Pár má spolu tři děti.
Drzá Mesarošová: Ze kombinézy jí prosakuje silikon a celulito!
Během horkých letních dnů je lákavé jen nosit holé náležitosti, které pokrývají nejintimnější místa.
Dominika Mesarošová však udělala pravý opak.
Na odpoledním setkání v pražské zoo, které se hemží herci, moderátory, zpěváky a všemi, kdo se podíleli na TV Prima, zakryla své tělo v mini kombinéze.
Stačilo pár normálních pohybů, aby modelka všem ukázala svůj křemík a dokonce i za ní.
Její kombinézy řez do stehen několikrát, a navíc byla tak vysoká, že musela držet jejich úpravy.
Rozhodně jí nechyběla pozornost přítomných pánů a fotografů.
Letadlo nouzově přistálo na pláži.
Muž a malá holčička zemřou.
Nehoda se stala na pláži Praia de São João v regionu Costa da Caparica, asi 30 kilometrů jižně od Lisabonu.
Jeden svědek řekl SIC Noticias televizní kanál, že letadlo přistálo těsně nad lidmi, kteří se opalovali na pláži.
Někteří lidé na pláži údajně běžel do moře uprchnout nebezpečí.
Bohužel, dva lidé nedokázali uniknout z letadla.
Padesátiletý muž a osmiletá dívka podle místních médií zemřeli na pláži.
"Letadlo havarovalo a oni byli mrtví na místě," uvedl policejní šéf Pedro Coelho Dias.
Jejich národnosti zatím nejsou známy.
Na palubě letadla byli dva lidé, oba ho nechali naživu a byli odvezeni policií k výslechu.
D11, nebo jak nestavět dálnici.
Mohou být dálnice v České republice někdy dokončeny?
Tady je hádanka pro tebe.
Je nedokončená, i když stavba začala v roce 1978.
I když se neuskutečnila, neustále se opravuje.
Nemůže být postaven, i když má stavební povolení.
Co to je?
Ano, přesně tak, dálnice D11 do Hradce Králové.
Stavba na jiné části země nedávno zastavila hnutí Děti Země (Děti Země) po dobu nejméně několika měsíců.
My východní Bohemians dostáváme dálnici na kusy, jako řezání plátků ze salámu.
Jedno kolo je nakrájené a pak musíme počkat a uvidíme, jestli a kdy dostaneme další.
Ale nežádáme o zázraky.
Chceme jen zkrátit dobu jízdy a odklonit kamiony jedoucí do Polska nebo z Polska od vesnic a měst.
Nekonečné proudy kamionů projíždějí přímo městy jako Jaroměř nebo Náchod, kterým se nelze rozumně vyhnout.
Poslední úsek naší vysněné dálnice byl zahájen v roce 2008, tedy před devíti lety neuvěřitelný.
Od té doby nedošlo k ani špetku pokroku.
Proto, když začala stavba zbývajících čtyř kilometrů neúplného úseku do Hradce Králové a byl proveden archeologický průzkum jaroměře, s prací, které měly začít na konci letošního roku, bylo slyšet, jak se ve východních Čechách hlasitě odkecují zátky.
V tomto bodě, nikdo nevěřil, že však.
Minulý týden bylo oznámeno, že stavba se letos neuskuteční.
A možná ani příští rok.
Organizace Děti Země, která bojuje za udržitelnou dopravu, zastavila práce.
Děti Země opakují svou taktiku z D1.
Postavili se proti rozhodnutí o udělení stavebního povolení v plném rozsahu.
Požadují přezkum všech závazných stanovisek, která již vydaly všechny zúčastněné orgány.
Patří mezi ně například město Hradec Králové, ministerstvo životního prostředí, ale také ministerstvo obrany a Drážní úřad.
Zatím nedaleko D11 narazíme na obec s výrazným názvem Pohřebačka.
Jedeme dolů, prostě pokračujeme po dálnici a najednou se ocitáme na vedlejší silnici vedle ní, abychom se mohli připojit k dopravní čáře.
Nejhorší na tom je, že můžete vidět podobné příběhy po celé zemi.
Je tu děsivá, neustále ucpaná silnice na Benešov, dálnice D1 nebo D8.
Každý má svou vlastní Pohřebačku.
Co děti země požadovaly?
Co je jádrem problémů se stavbou silnic v České republice?
A proč je v rámci současného systému prakticky nemožné dokončit dálniční síť?
Přečtěte si více v novém vydání Reflexu.
V Kolíně vypukl požár.
Na místo dorazily desítky hasičů za pomoci vrtulníku.
Ve 14:00 vypukl požár nedaleko Českého Brodu na Kolínsku, mezi Bylny a Liblicemi, který hoří zhruba 15 hektarů.
Požár se zastavil kolem 15:15 a hasiči vyhlásili poplach třetího stupně z možných čtyř.
Podle mluvčího hasičů Ladislava Holomcíka pomáhal s hašením požáru ze vzduchu vrtulník.
V 18:00 se hasičům podařilo požár uhasit, což způsobilo škodu ve výši 700 tisíc korun.
S požárem na místě bojovaly desítky profesionálních i dobrovolných hasičů.
Požár byl způsoben technickou závadou v motorovém prostoru kombajnu.
Vrtulník pomohl uhasit tím, že dodává šest zatížení vody.
"Místo incidentu předali majitelé a do 8:00 bude do 8:00 dohlédnout dobrovolní hasiči," řekl dnes Holomčík.
Policie obvinila tři lidi, z nichž jeden je nezletilý.
Policie ve středu obvinila tři muže z požáru vzácného dřevěného kostela v Třinci-Gutech na Frýdku-Místku.
Jedním z obviněných je mladistvý a všichni tři jsou čeští státní příslušníci.
Trest za trestný čin může být až 15 let vězení.
Novinářům to dnes řekl šéf moravskoslezské policie Tomáš Kužel.
Podle jeho názoru to byl úmyslný zločin.
"Je to velmi čerstvá záležitost a policie v současné době pracuje na motivu celého incidentu," uvedl Kužel.
Uvedl, že policie bude projednávat možnost vzít obviněného do vazby.
Nemohl prozradit žádné další informace.
"V současné době vám o tom nemohu nic říct, protože na tom pracuje Kriminální policie a vyšetřovací služba, stejně jako státní zástupce, který na řízení dohlíží," řekl Kužel.
Dřevěný kostel "Božího těla" v Gute se datuje do 16.
Byla to cenná památka s mnoha originálními dekoracemi a malbami z první poloviny 16.
Hmotná škoda bude činit desítky milionů korun, historická škoda je však nevyčíslitelná.
Krátce po požáru byly vzneseny otázky ohledně obnovy kostela.
Většina nákladů by měla být hrazena z pojistky a ministerstvo kultury a obec jsou připraveny uhradit dodatečné náklady. Připravuje se také veřejná sbírka, která počítá s příspěvky od majitele půdy, který je místní farností.
Podobný dřevěný kostel svaté Kateřiny v Ostravě-Hrabové ze 16. století byl také zničen před 15 lety.
V té době to bylo způsobeno elektrickou instalací.
Na jeho místě byla vytvořena přesná kopie.
Stát spoléhá na své občany, že budou bránit zemi.
Bude podporovat jejich výcvik.
Tím, že nabízí finanční podporu státem podporovaným organizacím, je cílem zákona o připravenosti občanů na obranu státu počítat s dobrovolným výcvikem střelby nebo týmy školitelů.
Ministerstvo obrany, které tuto roli přidělila vláda, slibuje zlepšení fyzické kondice a schopností Čechů, aby pak mohly být využity v krizových situacích.
Vyplývá to z návrhu ministerstva.
Pokud by byl zákon v budoucnu přijat, stát by na podporu své obrany vynaložil stovky milionů korun.
Základním cílem návrhu je podle autorů vytvořit účinný systém, který by pomohl lépe připravit obyvatelstvo České republiky na obranu státu mimo vojenské povinnosti a na základě dobrovolných činností.
Stát by například finančně či materiálně podporoval ham radio, shooting nebo výcvikové společnosti pro psy, čímž by posílil schopnosti svých členů.
Na oplátku by získala informace o lidech, kteří jsou ochotni přijít zemi na pomoc v době krize, a o svých schopnostech nebo materiálním vybavení.
Akreditovaní instruktoři by byli rovněž k dispozici, aby pomohli sdružením a dalším zúčastněným stranám v oblasti vzdělávání nebo vzdělávání.
Zahrnuje také organizaci rozhovorů s válečnými veterány nebo lidmi, kteří jednali hrdinsky.
Jednou z možných možností předpokládá nový úřad, který by byl vytvořen pro správu a koordinaci projektu.
Autoři návrhu zdůrazňují, že účast lidí by byla dobrovolná a že stát by své dovednosti využil pouze v případě vyhlášení výjimečného stavu.
"Celá koncepce musí respektovat postupné odstraňování dříve jasných hranic mezi různými typy hrozeb," uvádí se v návrhu s odkazem na nebezpečí takzvaných hybridních hrozeb.
Úředníci ministerstva poznamenali, že je proto nutné se zaměřit na podporu co nejširšího spektra schopností, a nikoli pouze vojenských dovedností.
"Základním cílem návrhu je vytvořit velmi široký základ, který umožní každému občanovi řádně reagovat v případě situací, které ohrožují suverenitu, životy, zdraví nebo majetek jednotlivců, chránit se nebo přispívat k ochraně druhých, a ne plnit úkoly ozbrojených sil České republiky " uvádí návrh.
Přijetí zákona by vyžadovalo značné finanční nároky.
Přesná částka závisí na zvolené opci, podle ministerstva.
Například ministerstvo počítá s poskytnutím finanční podpory na projekty, které mají občany připravit na obranu státu, a to až do výše 100 milionů korun.
Pokud by bylo zřízeno administrativní a koordinační centrum, jeho provoz by mohl stát zhruba 60 milionů korun ročně.
Více peněz by bylo zapotřebí na výplatu mezd nebo vytvoření it systému.
Návrh rovněž navrhuje, aby se regionální vojenské velitelství rozšířilo a zaměstnávalo celkem 42 dalších vojáků.
Úředníci ministerstva již dříve uvedli, že zákon by také pomohl vyřešit námitky některých českých politiků k zavedení směrnice Evropské unie o držení zbraní.
Pokud by byla přijata, umožnila by nadšencům do zbraní, kteří jsou součástí systému, ponechat si zbraně, které by jinak směrnice zakázala.
Čtvrtek se stává nejžhavější den
Ve Strážnici na Hodonínsku byly ve čtvrtek zaznamenány teploty 38,3 stupně, což je nejteplejší den roku v České republice.
Překonal úterý, který byl dříve nejteplejším dnem v roce s 37,3 stupni.
Oznámil to útvar Českého hydrometeorologického ústavu.
Jinde však mnoho teplotních rekordů stanovených v úterý ve čtvrtek neklesalo.
Vlna veder zasáhla hlavně Moravu, v Čechách bylo převážně zataženo.
V úterý byly rekordy překonány nebo sladěny ve 35 ze 145 meteorologických stanic, které měří počasí více než 30 let.
Pouze devět dlouhodobých měřicích stanic zaznamenalo ve čtvrtek nové rekordy.
Například ve Strážnicích byla teplota během dne stejná jako předchozí rekord z roku 2013.
V Lednici u Břeclavi dosáhla denní teplota 37,4 stupně, původní maximum překonala o čtyři desetiny stupně a v Pohořelicích u Brna současná teplota 37,1 stupně překonala rekord o tři desetiny.
Oba rekordy byly naposledy překonány v roce 2013, jako ve Strážnici.
Vysoké teploty se objevily hlavně na jihu a východě Moravy.
Po Straznici bylo největší vedro v Dyjakovicích u Znojma a v Brodě nad Dyjí u Břeclavi, kde rtuť vyšplhala na 37,8 stupně, ale nepřekonala rekord.
Naopak podle Českého hydrometeorologického ústavu (ČHMÚ) byly nejvyšší denní teploty v západních a severozápadních Čechách jen kolem 22 stupňů Celsia.
"Teploty tam začaly odpoledne růst," uvedli meteorologové.
Podle Českého hydrometeorologického ústavu (ČHMÚ) bude současné teplo v Česku slábnout a v neděli by mohlo nastat silný déšť.
Teploty na Moravě však zůstanou většinou vysoké v pátek a také v sobotu na jihovýchodě Moravy.
Rozšířila se tu nemoc.
Nestačí, aby miliardáři měli stejný hlas jako ostatní obyčejní legální dospělí v zemi během voleb.
Chtějí rozhodovat přímo, a protože ne všichni jsou tak odvážní jako Andrej Babiš, který chce vlastnit stát, kupují politické strany.
Spolu s dalšími kolegy za Martinem Burdou a Antonínem Fryčem sponzoruje majitel Penty Marek Dospiva Robejškovu realitu.
Druhý život Občanské demokratické aliance financuje majitel pojišťovny a realitní podnikatel Pavel Sehnal, který je zároveň jejím předsedou.
Odsouzený korupčník a český král hazardních her Ivo Valenta koupil Stranu Šít.
Politické hnutí Agrofert, jak projekt Andreje Babiše neúmyslně pojmenoval kroměřížský primátor Jaroslav Němec, si zaslouží celou kapitolu pro sebe.
Starostové a nezávislí stan si nedávno pořídili vlastního miliardáře.
Dotyčným mužem je Dalibor Dědek, majitel bezpečnostní společnosti Jablotron.
Podle jeho vlastních slov vstoupil do politiky, aby vynáší dobro.
Dědkův vstup v barvách starosty však nezačal dobře.
"Nikdy jsem nesnil o malých cílech," řekl na tiskové konferenci.
Což znamená, že mým cílem je, aby hnutí ANO, hnutí Starostové získalo ve volbách 20 procent.
Různí lidé se usmáli na sebe.
Dědkovo uklouznutí jazyka je však spíše symptomatické.
Milionář Dalibor Dědek je muž silných názorů.
Přestože hodlá kandidovat do Strany, nadále podporuje Andreje Babiše.
Dědek babiše v posledních parlamentních volbách podpořil.
"Babiš není ostřícený řečník a nedokáže zvládnout živou rétoriku politických hadů," napsal o něm před volbami v roce 2013.
Do politiky rozhodně nepůjde, protože se chce osobně zlepšit.
Babiš pro mě zůstane hrdinou.
Je ochoten vystoupit ze svého světa, který má pod kontrolou, a udělat něco pro nás všechny.
Krátce poté, co ho Starostové představili jako novou posilu, vyznával opět obdiv k Babišovi.
Řekl, že chce, aby se Starostové naučili představovat si možnou spolupráci s Babišem.
Někteří lidé mohou ocenit skutečnost, že Sedek se drží svých názorů a postaví se za sebe, bez ohledu na to, jaké týmové barvy má na sobě.
Jiní mohou spekulovat, zda Babiš posílá někoho tak trapného, aby vytvořil druhou verzi.
Jiní se stále mohou ptát, zda se šéf Jablotronu v rámci špatné obchodní dohody rozloučil se šéfem Agrofertu a nyní hledá jiný způsob, jak se bránit proti svému obchodnímu rivalovi.
Dědkova první veřejná vystoupení se však netočila kolem Babiše.
Dědek slíbil, že na kampaň pošle Starostové deset milionů korun.
A když řeknou, že potřebují víc peněz, pošle víc.
Před několika lety by bylo pro někoho velmi těžké přijmout výjimku z takového prohlášení.
Před volbami v roce 2010 totiž legálně uznávaný podvodník Zdeněk Bakala rozdal všem stranám miliony.
Politické rozdělení bezpečnostní agentury Víta Bárty, TOP 09 a občanských demokratů se sešlo za téměř třicet milionů.
Nyní však žijeme v různých časech.
Zákon zakazuje komukoliv dát více než tři miliony politické straně.
Když Dědek vstoupil do politiky, mohl si alespoň prostudovat pravidla hry.
Možná by se pak nemusel ptát, proč má politika v naší zemi tak špatnou pověst.
Dědkovy první dny v politice byly završeny návrhem na přiznání daňových výhod rodinám s dětmi, které studují.
Lidé s vysokoškolským vzděláním vydělávají u nás asi 50 000 korun měsíčně.
Ti, kteří mají pouze základní vzdělání, vydělávají méně než 20 000.
Někdo, kdo vydělává 50 000, je bohatý v místních podmínkách.
Ti, kteří vydělávají 20 000, jsou chudí.
Podle Dědkova názoru by chudí platili daně spravedlivě a bohatí měli využívat výhod sociálního státu, na němž se podílejí jen velmi málo.
Stručně řečeno, bohatým lidem je třeba pomoci, aby nemuseli čelit chudobě.
Starostové si mohou pogratulovat k nové akvizici a Babiš si mnul ruce.
Díky Dědkovi můžeme my ostatní potvrdit, že miliardáři nejsou dobří lidé.
Otázkou zůstává, koho volit.
Podle mého názoru by to měli být ti, kteří znají pravidla hry a chtějí se jimi řídit.
Měli by to být lidé, kteří nezaměstnávají své vlastní členy strany nebo občany státu a kteří nevlastní části země.
A konečně by to měli být lidé, kteří chtějí, aby všichni žili dobře v bohaté zemi, a ne jen několik málo.
Nikdo nechtěl Trumpův ráj.
Musel snížit cenu svého vilového komplexu o 234 milionů.
Prodej nemovitostí není vždy snadné.
Často to není ani pomáhal tím, že má 11 ložnic a nádherný výhled na moře, nebo skutečnost, že nemovitost je prodáván americký prezident Donald Trump.
Při prodeji vilového komplexu Le Chateau des Palmiers musela být cena snížena o ohromujících 8 milionů liber.
O prodeji informovala Mirror.co.uk.
Brožura popisující partie uvádí: "S pozdravem, Donald J. Trump."
Přišel jsi o místo jako nikdo jiný.
Extrémní cenovku však však nemohlo podpořit ani spojení mezi realitní společností a americkým prezidentem.
Donald Trump musel snížit cenu svého karibského domu o neuvěřitelných 8 milionů liber.
Původní cena nemovitosti byla 21,5 milionu liber, ale konečná cena klesla na 13 milionů liber.
I po slevě se cena vilového komplexu rovná zhruba 76 průměrným bytům v centru Prahy.
A není divu.
Skládá se z úžasného 5akrového pozemku na karibském ostrově St. Martin, s 12 plně vybavenými koupelnami, 11 ložnicemi, četnými jídelnami, posilovnou a dalšími místnostmi.
Zahrnuje několik budov.
Součástí hotelu je bazén a tenisový kurt.
Na pozemku jsou vysazovány desítky dlaní.
Z terasy je nádherný výhled na moře.
Podle realitních expertů cena odrážela skutečnost, že spojení s prezidentem nestačí k přilákání potenciálních kupců.
Nyní je majetek blíže k běžným cenám nemovitostí na ostrově.
Trump nemovitost koupil v roce 2013.
Podle spekulací údajně zaplatil asi 15 milionů liber.
Koupil ho jako pronajatý pozemek.
Le Chateau des Palmiers byl nejdražší nemovitost na ostrově Saint Martin,
ale teď s novou cenou, je na druhém místě.
Další nemovitost v okolí byla oceněna na 13,5 milionu liber.
Hvězda NBA na greenu.
Curry bojuje o to, aby se v Kalifornii probojovat.
I přes zpackal jeho první výstřel, hvězda basketbalista Stephen Curry dělal to přes první kolo mezi profesionálními golfisty.
Dvojnásobný držitel rekordu pro nejcennějšího hráče NBA se zúčastnil Egoie Mae Classic, nižší série, kterou provozuje Web.com Tour v Haywardu v Kalifornii. První kolo ukončil se 74 střelami a bude pokračovat v boji o snížení.
Golden State rozehrávač, který vyhrál svůj druhý titul NBA s Warriors v této sezóně, začal velmi nervózně, a jeho první výstřel skončil v držáku na nápoje golfového vozíku zaparkovaného na plavební dráze.
Ani potom nebyl tak přesný jako na basketbalovém hřišti, ale na výsledkové tabuli měl tucet profesionálů se čtyřmi nad pary.
"Nebyl to ideální způsob, jak začít, muset zavolat rozhodčího hned po první výstřel, ale pak se usadil trochu," řekl Curry o jeho obrovské fázi strach.
Byl jsem velmi nervózní, když jsem udělal první záběr turnaje, ale bylo to všechno, v co jsem doufal.
"Kdybyste mi řekl, že budu střílet 74 jít do kola, tak bych si, že celý den, každý den," dodal.
Pokud curry je schopen provést řez, který je pravděpodobně kolem dvou pod par, stane se prvním zástupcem jiného sportu, aby se osvědčili na Web.com Tour.
"Příště chci hrát lépe a teď, když jsem se zbavil nervů, by to mohlo fungovat," řekl nadšený golfista, který v minulosti hrál na turnajích celebrit, stejně jako smíšené amatérské a profesionální soutěže.
Událost v Hayward je jeho první začíná v turnaji, který spadá pod PGA.
Byl mu udělena výjimka sponzora, aby se zúčastnil Ellie Mae Classic a udržel si amatérský status.
Série Web.com Tour je o jednu kategorii nižší než elitní PGA Tour.
Poprvé v historii, mladá panda, která se pářila ve volné přírodě, porodila v zajetí.
Záchranný program pand je obrovský úspěch.
Centrum se snaží rozšířit genofond pand v zajetí.
Pracovník centra Chang Chi-Chung řekl Nové Číně, že chov pand je ohrožen příbuzenským křížením.
Na konci loňského roku žilo v zajetí jen 471 pand.
Jen dva tisíce přežívají v divočině.
Snaha o páření zachycených pand s divokými je prvním krokem k ochraně tohoto druhu.
Patnáctiletý Cchao Cchao byl 11. března propuštěn do přírodní rezervace na začátku období páření pandy.
Výzkumníci viděli každý krok, který udělala díky sledovacímu zařízení na krku.
Cao Cao se setkala se svým vybraným kamarádem o 12 dní později.
Pohlavní styk s místním mužem trval minutu a půl a byl úspěšný.
To může být také považováno za malý zázrak, protože pandí muži nejsou obecně považováni za nejúspěšnější milovníky v živočišné říši.
Muži jsou špatní při odhadování doby, kdy je žena připravena, jsou často zmateni a nevědí, co mají dělat.
Dítě se narodilzdravotní a vzhledem k tomu, že Cao-Cao měl mimořádnou chuť k jídlu během těhotenství, vážil 216 gramů po porodu.
Průměrná hmotnost novorozence pandy je o 70 gramů nižší.
Spilková je po prvním kole British Open na padesátce.
Golfistka Klára Spilková je po prvním kole British Open na 50. místě.
Prošla hřištěm ve skotském Kingsbarns se skóre jednoho pod par, zasáhla tři birdie a dva strašáky.
Dvaadvacetiletá česká hráčka doufá, že se poprvé protáhla na slavném zápase velkých soutěží.
Soutěž s cenou 3,25 milionu dolarů začala nejlépe pro americkou hvězdu Michelle Wieovou, která vyhrála první kolo se záznamem 64 puttů a skóre osm pod par.
Německo, Belgie a Nizozemsko strhují z trhu miliony toxických vajec.
Samotné Nizozemsko kvůli incidentu dočasně uzavřelo 180 drůbežářských farem.
Podle agentury Reuters, NVWA, Nizozemský úřad pro bezpečnost potravin, zkoumal 20 procent všech holandských drůbeže, což podle nich znamená, že 80 procent vajec na trhu jsou přijatelné.
Orgán zdůraznil, že riziko se týká pouze omezeného počtu typů vajec, což znamená, že může být uveden určitý počet.
Podle německých orgánů je množství toxických látek ve vejcích malé a nepředstavuje hrozbu pro dospělé, ale je to potenciální hrozba pro děti.
Mluvčí Státní veterinární správy ČR Petr Majer uvedl, že v poslední době nebyla do Česka z Nizozemska a Belgie přivezena žádná vejce a kuřata, kde úřady zašly tak daleko, že farmy uzavřely.
Veterináři však odebírají vzorky vajec a kuřecího masa z Belgie, Nizozemska, Francie, Itálie, Německa a Polska, ze zemí, ve kterých byly na trhu nalezeny výrobky s problematickými insekticidy.
Vejce z Belgie byla naposledy pozorována v České republice v dubnu a vejce z Nizozemska byla naposledy dovezena v květnu.
Kuře z Belgie se naposledy objevilo v České republice v červnu.
V České republice je však určité množství kuřecího masa z Nizozemska.
Fipronil je látka, která se používá při léčbě blech, vší a klíšťat.
Nesmí však být podáván zvířatům, jejichž maso konzumují lidé.
Světová zdravotnická organizace považuje přípravek za mírně toxický.
Ve vysokých dávkách způsobuje pocity nevolnosti a závratě.
Riga je úžasná, bude mi chybět, řekl brankář Sedláček, který hledá nové angažmá.
Chtěl bych hrát dalších 10 let.
"Možná se jednoho dne vrátím," usmíval se sedmadvacetiletý Sedláček, který by mohl sezonu nastoupit v dresu Zlína.
Záleží na tom, zda najde angažmá před začátkem nového roku.
Jaké byly ty čtyři roky, které jste strávil v Lotyšsku?
Kdybych to měl hodnotit jako ve škole, tak tři.
První rok jsem moc nehrál, měl jsem nad sebou zkušeného brankáře.
Učil jsem se.
Ve druhém roce jsem začal hrát.
Před třetí sezónou jsem si myslel, že mi dají více prostoru.
Ale přivedli nového brankáře a my jsme se v roli střídali.
Minulý rok jsem předpokládal, že budu hrát pořád.
Ale v prvních deseti zápasech jsme získali jen pět bodů, takže trenéři začali věci měnit.
Můj spoluhráč nakonec hrál častěji.
Tak to prostě je.
Chtěli ho zahřát na příští sezónu.
Jaký byl život v Rize?
Úžasné.
Je to malá Praha.
Krásné, evropské, historické město.
Bude mi chybět.
Našel jsem si tam přítelkyni.
Jsme spolu tři roky a příští rok se vezmeme.
Tak jsem si něco přinesl s sebou.
Jak náročná je KHL pro brankáře?
Deset nejlepších týmů je opravdu kvalitních.
Pak jsou tu týmy jako my nebo Slovan, které proti nim musí změnit svůj herní styl.
Druhá strana má schopnosti, takže to musíte něčím kompenzovat.
To znamená hrát více dozadu, více bojovat.
Neviděl jsem žádné problémy v šířce hřiště.
Rozdíl je v tom, že Rusové chtějí hrát v prázdném prostoru.
Střílejí méně, a i když mají před sebou poloprázdný gól, raději hrají dál.
V Česku střílejí víc.
Měl jste nějaké problémy s cestováním a přesouváním mezi sedmi časovými pásmy?
Pokud nemáte rodinu, není to problém.
Můžeš klidně spát.
Rozvrh je obvykle uspořádán tak, že budete hrát kolem čtyř zápasů pryč a pak dostanete dva dny volna.
Jak Lotyši vnímají svůj klub v KHL?
Jako národní tým.
Celé Lotyšsko sleduje lední hokej, je to národní sport spolu s basketbalem.
Všichni je podporují.
I když se to šíli, přišlo hodně lidí.
Pomohly aktivity Dinama v KHL Lotyšsku k postupu do čtvrtfinále letošního mistrovství světa?
KHL se děje od roku 2008 a Dinamo je tam od začátku.
Jejich výsledky na mistrovství světa se od té doby začaly zlepšovat.
Ve čtvrtfinále proti Kanadě na olympiádě v Soči v roce 2014 prohráli jen 1:2.
Byl to pro ně neuvěřitelný výsledek.
Díky KHL dosáhli vyšší úrovně.
Stále více lotyšských hráčů se zaměřuje na českou extraligu.
Do Zlína se dostal Roberts Bukarts a Ralfs Freibergs se chystá podepsat smlouvu.
Proč tam chodí tolik z nich?
Nejsou to druhořadí hráči, jsou vysoce kvalitní.
Naše místní týmy hledají levnější a mladší hráče ze zahraničí, včetně Lotyšů.
Je to přirozený vývoj.
KHL začíná za tři týdny.
Proč pořád nemáš pozici?
Věděl jsem, že v Rize nezůstanu od začátku února.
Tak jsem začal něco hledat.
Sparta byla na stole.
Ale protože neměli rozpočet na brankáře, nedohodli jsme se.
Byla to klasika.
Mluvili jsme s různými týmy, které nakonec podepsaly smlouvu s někým jiným.
Takže teď trénuju doma ve Zlíně a počkám, až se něco objeví.
Nejsi z toho nervózní?
Byl jsem před čtyřmi lety, když jsem odešel a nevěděl, jak to bude.
Současná situace není úplně ideální, ale na druhou stranu to znamená, že mohu strávit nějaký čas doma.
Hrál jsem v KHL, takže to teď vidím jinak.
Otázkou je, kdy a kde to podepíšu.
Jak je pravděpodobné, že začnete nový rok ve Zlíně?
Může se stát cokoliv.
Uvidíme, jak to bude za měsíc.
Teď už můžu jen čekat, co můj agent zařídí.
Dáváte přednost konkrétní soutěži?
Vzhledem k tomu, jak minulou sezónu šel, nejsem opravdu v pozici, aby si vybrat.
Takže čekám, až zazvoní telefon.
Vládní cesta do Let pokračuje.
V lednu tohoto roku jsem psal o táboře v Letech u Orlíka v článku "S péčí slušného manažera?"
Podstata problému zůstává stejná, a tak se budu odkazovat na klíčovou pasáž článku.
O táboře v Letech se mluví už mnoho let.
Pro čtenáře, kteří přesně nevědí, co se děje, bude asi nejlepší, když se podívají například na oficiální kulturní památku Pietní místo Lety.
Na počátku historického přehledu se uvádí, že tábor ležel dva kilometry východně od obce Lety, od 8.
Níže uvedený text dále popisuje život v táboře, včetně nelidských podmínek, až do března 1943, kdy byli lety první vězni přiděleni do osvětimského transportu.
4. května 1943 bylo do vyhlazovacího tábora převezeno 370 lidí.
Celkový počet byl 420.
Je to velmi smutná historie obrovského utrpení ze strany lidských bytostí, které jim způsobily lidské bytosti a zvrácená ideologie.
Není pochyb o tom, že je třeba si tyto události neustále pamatovat.
Není také pochyb o tom, že vzpomínka by se měla konat u památníku, který se nachází v místě, kde tito lidé trpěli.
Problém leží jinde.
Během socialismu byl tábor mírně zapomenut a v sedmdesátých letech byla postavena prasečí farma v blízkosti a ze strany bývalého tábora.
Historie tábora byla náhodně objevena v roce 1992 Američanem Paulem Polanským a v letech byl v roce 1995 postaven památník.
V polovině devadesátých let vláda slíbila, že prasečí farmu koupí a zbourá, ale zatím se tak nestalo.
V roce 1998 byla památka prohlášena za kulturní památku a od roku 2009 je její správa řízena Památníkem Lidice.
V červenci 2013 vyzval Výbor OSN pro lidská práva Českou republiku, aby prasečí farmu uzavřela.
To jsou fakta o poválečném osudu tábora ve zkratce.
Alespoň to bylo až do podzimu letošního roku, kdy vláda schválila nákup prasečí farmy a rozhodla se svolat odborný úsudek, aby určila cenu.
Podle ministra zemědělství se o vládě říká, že poté koupí prasečí farmu zpět.
Podle ministra kultury Hermana "existují určitá čísla, ale pravděpodobně bych plány narušil, kdybych s nimi šel na veřejnost".
Uvidíme, k čemu ten znalecký posudek povede.
Podle některých neoficiálních odhadů může dosahovat stovek milionů, zatímco podle jiných může cena dosáhnout až miliardy.
V každém případě to určitě nebude levná záležitost.
A jen pár set metrů od bývalého tábora je památník, do kterého stát v roce 2010 investoval téměř 10 milionů korun.
I kdyby celá transakce byla financována Výborem OSN pro lidská práva, což samozřejmě není pravděpodobné, podle mého názoru by to bylo stále plýtvání penězi.
Nemá vláda jiné priority?
Památník, slavnostní místo připomenutí, tam stojí díky vůli historie, téměř v bezprostřední blízkosti tragédie, a každý, kdo chce jít tam vzdát hold památce těch, kteří trpěli a byli zabiti.
Nevidím důvod, proč to měnit!
Nechme to tak, jak to je, a udržujme místo úcty s maximální péčí.
Majetek a nyní i peníze daňových poplatníků by měly být svěřeny odpovědné osobě, v tomto případě vládě České republiky, aby na něj dohlížela s péčí svědomitého manažera.
Měli by s tím alespoň zacházet, jako by to byla jejich vlastní společnost.
Ministr financí a vicepremiér samozřejmě nezastupují celou vládu.
Vzhledem k výše uvedeným skutečnostem mám ale pocit, že ho lídr hnutí ANO používá jen jako prázdné předvolební prohlášení.
V květnu jsem šel přímo na místo, abych to viděl.
Má dobrou příjezdovou cestu, spořádané parkoviště a repliky dřevěných táborových chat.
V jednom je výstava a integrovaná toaleta s tekoucí vodou v jiném.
K dispozici je malý venkovní amfiteátr s posezením a výhledem na pamětní místo, vyrobené z kamenů umístěných na mírném svahu.
Je tam spousta květin a věnců.
Všechny atributy odpovídají významu tohoto místa a jsou vhodné a vhodné.
Archeologický výzkum v současné době probíhá na místě původního tábora.
Bylo by rozumné zvážit, zda by bylo možné například zachovat některé nekryté základy a alespoň je zpřístupnit vhodným vizuálním způsobem.
Ministr kultury Daniel Herman by se mohl zaměřit na své úsilí tímto směrem.
Pokud se mu podaří tlačit na vládu, aby koupila prasečí farmu za státní peníze, bude to jen další nešťastný krok v jeho již tak problematické době v roli ministra kultury.
Král kuřecí kůže Láďa Hruška čelí životní výzvě.
Chce lekci od Pohlreicha!
Tento mnohostranný snímek se začal objevovat díky novému pořadu "Zdeňkova akademie" na TV Prima.
Hruška se hned chopil šance.
"Drahý Zdeňku, rád bych se přihlásil na vaši kuchařskou akademii, protože, ruku v srdci, myslím, že se od vás mohu hodně naučit," uvedl ve videu sdíleném na sociálních sítích.
A protože se oba dva už několik let hádají, Láďa si nenechal ujít příležitost, aby ho poškráčil.
"Na oplátku vás mohu naučit znojemský způsob vaření kuřecího masa, amerických okurek nebo vás pozvat na kanoi a ukázat vám, proč je smažený sýr oblíbený," vyprovokoval Hruška.
Svou účast v Pohlreichově nové show bere velmi vážně.
Je čas posunout se o úroveň výš a učit se od mistra.
"Je to otázka toho, být šéfkuchařem," řekl Blesku.
Pohlreich se k tomu nevyjádřil, protože natáčel nové epizody své další show "Ano, šéfe!"
Prima na Hruškovu účast ve kuchařské akademii reagovala pouze tím, že celou věc považovala za svou osobní aktivitu mimo televizi.
Hruška zasadil Pohlreichovi v prosinci 2004 těžkou ránu svým prvním receptem.
Během několika dní prodal přes 300 tisíc kopií!
Nová show, kterou Prima včera představila na tiskové konferenci o podzimním vysílacím programu, je plnohodnotnou kuchařskou školou.
Pohlreich vybírá své žáky z publika a představí jim 12 různých technik vaření ve 12 epizodách.
V posledním díle svého pořadu "Tak vaří šéf" v listopadu 2014 si Zdeněk vyšepnul na košili přeškrtnutou hrušku.
Kdyby tam byl můj obličej, hodně bych se smál.
"Jen se usmívám na hrušku - hrušky jsou zdravé a plné vitamínů," řekl Láďa.
Má své vlastní myšlenky na Láďovu kuchyni.
"Vaření podle Láďy Hrušky se doma ani nebere, protože v mém domě gastropunky nepouštěl," řekl jasně šéfkuchař.
Velmi si vážím Zdeňka Pohlreicha, i když dělá věci, které dělám s medem.
Jeho recept se ale v mé show neobjevuje," řekl Nevěřícně Hruška.
Je to blbec!
Podle mě to není kuchař, je to televizní klaun.
"Je to gastronomicky negramotný nebo imbecil," řekl Pohlreich o Hruškovi na jedné z prezentací.
"Nebudu se vracet jako dvacetiletý, ale už se to nebudu snažit řešit," řekl Hruška v reakci na skóre slovních urážek.
Mladá žena uvízne v bažině u jezera Mácha a policie se za ní vměšuje.
Dívka vyrazila na pláž kolem 2 hodin ráno v neděli.
Místo plavání uvízla v mokřadech.
Když se rozhodla zavolat policii s jejím mobilním telefonem, měla jen 12 procent baterie vlevo.
"Kvůli tomu s ní policie brzy ztratila kontakt," svěřila se policejní mluvčí Ivana Baláková.
Na místo, které popsala, šly několik policejních hlídek, ale najít mladou ženu nebylo snadné.
"Někteří policisté se museli prokousávat rákošovými močály stovky metrů, než znovu ucítili zem pod nohama," uvedla Baláková.
A přesto se stále pohřešuje.
Policisté se orientovali podle pokynů jejího volání o pomoc.
"Aby si alespoň tuto souvislost nenechali ujít, dohodli se s ní, že budou počítat nahlas," uvedla mluvčí.
Policie našla ženu v 16:15 v bažinách Borny.
Byla na konci své fyzické i duševní síly a vykazovala známky podchlazení.
V důsledku toho byla sanitkou převezena do Českolipské nemocnice.
Existuje spojení mezi Dědkou a STAN?
Od vyhledávané nevěsty až po prodavačku.
Je v tom špetka ironie.
Se svým webovým projektem hledameslusny.cz se zdá, že miliardář by v podstatě rád voličům řekl, že STAN trpí nedostatkem vhodných lidí.
A také uvedl, že politicky nesourodá skupina méně známých starostů a nezávislých ve skutečnosti nemá celostátní program pro parlamentní volby.
Po rozhovoru s Dědkem bude jeho volebním kandidátem řádná osoba, bez ohledu na jejich politický názor.
Vít Bárta také jednou startoval a nedopadlo to dobře.
Ve snaze o slušné lidi a osobnosti, které potenciálně nahradí některé starosty jako kandidáty, jak připustil i Gazdík, Dědek také odmítá oblíbený argument šéfa STAN, že největší hodnota hnutí spočívá právě v politické kontrole a zkušenostech starostů, kteří jsou tradičně nejpopulárnějšími politiky, což potvrzují i průzkumy veřejného mínění.
Nyní jsou náhodně nahrazeny nově získanými neznámými postavami.
Gazdík vysvětlil úplný rozchod s KDU, po kterém STAN změnil své logo a slogan, když tvrdil, že hnutí nechce plýtvat svou identitou na kandidáty KDU.
Pokud však o identitě STAN pochybovalo jen několik lidí, jednoduchá hra identity skončila Dědekovým příchodem na scénu.
Gazdík se proti andrejbabovské straně ANO dlouhodobě nedefinoval jen na své první společné tiskové konferenci Dědek, který Babiše veřejně chválí, uvedl: "Mým cílem je, aby hnutí ANO, hnutí Starostové, v nadcházejících volbách získalo 20 procent."
Doufejme, že to hnutí nepoložilo špatně.
Dědek je úspěšný podnikatel a miliardář, a už vůbec ne náhodou.
Často mluví o politice stejně jako Babiš, ale na rozdíl od něj nemá svou vlastní politickou značku.
STAN se už nějakou dobu chová spíše jako reality show než jako skutečná politická strana a Dědkova pomocná ruka se zdá být prodavačkou z vyhledávané nevěsty.
STAN šel na chvíli s TOP 09, pak s KDU a nyní hledá vhodné lidi, aby udělali změnu.
Doufejme, že kliknou s někým.
Policejní psi vycvičení v helikoptéře v Mostě
Psi specializovaní na lov výbušnin a pátrací psy byli dnes vycvičeni při letu vrtulníkem nad mostským jezerem.
Policejní psi nesmí být zbabělí nebo se létání bát, řekl petr Tomášek, šéf policejních kynologů pro Ústecký kraj.
Policejní výcvik psů trvá asi dva roky.
V Mostě byli dříve vzdělaní psi vycvičeni jako dospělí a ti, kteří ještě nejsou vycvičeni, právě projížděli kolem.
Kromě standardního výcviku, který zahrnuje vystavení vzorkům výbušnin kolem jezera a hledání ztracené figurky, muselo všech 12 zvířat nastoupit do vrtulníku a letět nad jezerem.
Hlavním účelem cvičení je testování psů v helikoptéře.
Psi se museli dostat do práce, jakmile vrtulník přistál, aby neměli problémy s jeho pohybem.
"Vrtulník přistane, pak pes vyjede a začne okamžitě hledat," řekl Tomášek.
Psi, kteří jsou rozrušení nebo nemohou začít pracovat jako vrtulník letí, jsou vyloučeni z výcviku.
"Například na zahradě je většinou drží psovodi," dodal Tomáš.
Policie má v Ústeckém kraji 76 psů s různými specialitami.
Dominantním plemenem jsou němečtí ovčáci, ale roste i počet belgických ovčáků.
Psovodi se o ně starají od doby, kdy jsou štěňata.
"Vychovávají je sami, připravují psy na službu, kterou pro nás budou vykonávat," dodal Tomášek.
Zvířata podstupují opakované veterinární testy, aby odhalila případné zdravotní problémy nebo zdravotní postižení.
Pokud je pes zdravý a není plachý, ujmou první test po 20 měsících.
"Trvá asi dva a půl až tři roky, než se podaří dosáhnout přesného cíle," dodal Tomášek.
Jejich čas v policejní službě závisí na zdraví psa.
Většina z nich zůstává po dobu asi 8 až 10 let.
Obvykle žijí se svými manipulátory.
Unikátní pivovar opět vaří pivo.
Nově oživený pivovar je zpět servíruje dobré pivo.
Vášeň a poctivost nových majitelů přivedla před několika lety pivovar v Lobeči u Mšeně zpět k životu.
Pivovar byl poprvé připomínán v roce 1586 a má renesanční základy a v devatenáctém století byl přeměněn na vlakové nádraží.
Následovaly roky prosperity, kdy byl pivovar obzvláště známý svými tmavými pivy.
Bohužel, výroba byla zastavena během druhé světové války a pivovar byl znárodněn v roce 1984.
Poté budovy sloužily jako státní majetek.
Demoliční práce dokončili majitelé pivovaru po roce 1989.
Opuštěné místo bylo zdevastováno a zbaveno stavebních materiálů.
V roce 2007 se však objevily nové naděje v podobě nových majitelů, architektů Jany a Pavla Prouzových.
Začali opravovat budovy s maximálním respektem k duchu majetku, až do nejmenšího detailu.
Věnovali se pečlivému studiu archivních dokumentů ve snaze zachovat původní materiály a stavební prvky.
Pivovar má stejný vzhled jako v devatenáctém století, kdy začala jeho zlatá éra.
Jejich práce byla odměněna prohlášením ministerstva kultury, které pivovar prohlásilo za kulturní památku, a budova se také stala součástí stezky evropského průmyslového dědictví.
V roce 2015 slavnostně oživili tradici vaření piva.
Pokud chcete ochutnat skvělé pivo z Lobeče v malebné krajině kolem Kokořína, můžete navštívit hospodu v areálu pivovaru.
Při vaření piva využívají vodu z chráněné krajinné oblasti Kokořín, slad z polí v Lobeču a chmele Žatec.
V pivu můžete ochutnat tradiční světlý ležák, stejně jako tmavé pivo a speciality.
Nenechte si ujít prohlídku pivovaru, která se koná v sobotu a neděli v poledne a 13:30.
Největší obranná pevnost v Československu?
Jedna z největších pevností svého druhu na světě?
Unikátní stavbou měla být pevnost Stachelberg mezi Trutnovem a Žacléřem, na vrcholu hřebene terénu nad obcí Babí.
Původně měla být tvořena až 12 bunkry spojenými kavernózním podzemním prostorem.
To bylo místo, kde by bylo velitelství, kasárna, munice, zásoby, generátor energie, strojovna a nemocnice.
Mnichovská dohoda ji však ukončila.
Za necelý rok bylo možné postavit pouze jeden masivní železobetonový bunkr a podzemní prostory odříznuty.
Díky nadšencům ze stachelbergské společnosti, kteří začali rekonstruovat unikátní budovu na počátku roku 1990, ji můžete vidět také sami.
Sedmdesát pět procent podzemních prostor je již přístupné!
Kromě pěchotní kabiny T-S 73 s výstavou a podzemním prostorem je zde také ozbrojená budova lehkého opevnění, dvě nasazené pěchotní kabiny, zákopy a naučná stezka u "Opevněné Trutnovsko".
Občerstvení, domácký výklenek a úchvatný výhled na region jsou zaručeny!
Tato jedinečná a úžasná česká budova byla na seznamu vedle takových památek, jako je Velká čínská zeď, trajanský přístav poblíž Říma nebo asyrské paláce v Ninive a Nimrudu.
Chotěšovský klášter pochází z počátku třináctého století a dnes se skládá převážně z majestátní čtyřkřídlé klášterní budovy s výhledem na nádhernou zahradu.
Bohužel, seznam patří, je to unikátních budov, které jsou v nebezpečí kolapsu.
Jeho oddaní se však nechtějí vzdát a koná se mnoho akcí na podporu kláštera.
Jednou z nich je každoroční večeře pro Chotěšovský klášter, která se uskuteční v sobotu 5. srpna. Vystoupí Vladimír Mišík z Ivan Hlas, můžete vidět šermířské duely a podívat se na úžasné obrovské stavby, které jsou obvykle nepřístupné.
Především si můžete vychutnat atmosféru tohoto neuvěřitelného místa.
Chceš se podívat neandrtálcovi do tváře?
Výstava Vítejte u neandertálců v pavilonu Anthropos Moravského muzea v Brně láká návštěvníky k neobvyklou exkurzi do nejhlubších pravěku až do doby kamenné a do světa našich předků.
Dozvíte se, jak se neandrtálci dokázali dokonale vyrovnat se všemi druhy extrémních klimatických podmínek, zejména se střídáním ledu a meziledových věků.
Navzdory své jednoduché hmotné kultuře byli nesmírně úspěšní jako dravci své doby.
Dozvíte se také o jejich vzhledu, anatomii, jejich technologických a loveckých dovednostech, stejně jako o jejich estetickém smyslu.
Nenazval bys je neandrtálci?
Nechte se přesvědčit v Brně.
Čtrnáctý festival KELT & WORLD MUSIC se koná v sobotu 5.
Kromě vynikající hudby uvidíte, jak se buduje keltská vesnice a zažijete keltský životní styl, včetně řemesel, her pro děti i dospělé, věštění, magie a rituální malování na tělo.
Nenechte si ujít La Quadrilla s irskými a skotskými tance, bubnové rušení, dudy a úžasné ohnivé překvapení předložené Carpe Nocte.
Jak chutná Moravskoslezský kraj?
Sedmé výročí slavného gastrofestimu Jakáška Moravskoslezsko (Jak chutná Moravskoslezský kraj) se koná v sobotu 5. srpna 2017 v horském lázeňském areálu Karlovy Studánky.
Vaření vám zajistí šéfkuchař Miroslav Kalina, můžete ochutnat kulinářské speciality a regionální jídla a vychutnat si hudební a taneční vystoupení. K dispozici je také bohatý program pro děti včetně tvůrčích dílen, divadla, skákacího hradu, šmoulí hodové stezky a samozřejmě řady soutěží.
Identifikujte rostliny jedním kliknutím.
Studentům s herbářem a obyčejným milovníkům rostlin pomůže nová aplikace free Pl@ntNet.
Kdykoli se někdo zajímá o to, s jakou rostlinou se právě setkali, mohou se o tom dozvědět z aplikace.
Jediné, co musí udělat, je vyfotit rostlinu a aplikace rozpozná druh.
Nová aplikace je k dispozici pro iOS i Android a v úterý ji představil zástupce CEEV Centra a v Horském parku v Bratislavě v rámci projektu Tajný život města.
Do projektu se zapojili i žáci z 50 českých a slovenských škol, kteří se svými učiteli pořídili fotografie rostlin ze svého okolí, aby je přidali do aplikační databáze.
Nově vytvořená francouzská aplikace je zdarma ke stažení na webových stránkách Tajný život města.
Hlavním cílem francouzských programátorů bylo povzbudit co nejvíce lidí, aby přispěli svými obrázky do aplikace, čímž se zvýšil počet rostlin, které dokáže rozpoznat.
"Děti mohou jít do lesa s tabletem nebo mobilním telefonem v ruce," uvedla koordinátorka projektu Ivana Poláčková.
Počínaje dostatečně kvalitními fotografiemi květiny, listu nebo ovoce může aplikace najít své jméno během několika sekund, které se pak objeví pod fotografií v českém i slovenském prostředí.
Francouzi v rámci projektu Tajný život města umožnili překládat žádost do slovenštiny a češtiny.
Jako takový, uživatelé jsou vítáni přidat rostliny, které se ještě neobjeví v databázi, jakmile si vytvořili účet.
"Francouzi rozhodnou, zda je to užitečné, a pak ji přidají do databáze," uvedla Poláčková.
Kdo bude vysvětlovat sankce?
Má politický trest obecně srozumitelná pravidla?
Protiruské sankce schválil Donald Trump.
Den předtím USA uvalily sankce na venezuelského prezidenta Madura.
A den předtím Trump napsal, že Čína nedělá nic o severokorejské hrozbě a že nemůže pokračovat.
Jeho pojetí sankcí je za ušima lehce mokré.
Tyhle věci se nespojují.
Madurova Venezuela se skutečně vydala na cestu k diktatuře, dokonce i totalitě.
Čína se prostě nechová tak, jak by si přál americký prezident.
Rusko je celá kapitola sama o sobě.
Kdyby to však někdo chtěl všechno shrnout tak, aby i obyčejný volič, ať už americký, evropský nebo jiný, pochopil, na čem je založen systém pravidel a sankční politika, bylo by to téměř nemožné.
Se sankcemi proti Rusku prezident Trump pouze dodrží to, co prezident Obama zavedl. On je prostě ten, kdo jim dá oficiální razítko.
Tak proč takový povyk?
Evropa se loni bála, že pokud by se americké volby dostaly ve prospěch Trumpa, přijal by Putina a sankce odstranil.
Byla to hrozná vyhlídka.
V praxi se však ukázalo, že tomu tak je.
Trump sankce nezmírnil, ale ve skutečnosti je zpřísnil.
Evropa se však ještě více bojí.
Německý ministr Zypries tvrdí, že Trumpovy sankce porušují mezinárodní právo.
Jsou sankce schválené Radou bezpečnosti OSN skutečně košer?
Ani protiruské sankce EU však nejsou košer.
Šéf Evropské komise Juncker si opět stěžuje, že Trumpovy sankce ohrožují energetickou bezpečnost EU.
Znamená to, že by měly být použity pouze sankce, které jsou příliš slabé na to, aby někoho ohrožovaly?
Společný volič je ponechán ve tmě.
Tři roky se doslechli, že osud protiruských sankcí závisí pouze na plnění minské dohody týkající se Ukrajiny.
Má se za to, že se ve skutečnosti jedná o energetickou bezpečnost EU.
Volič je ve tmě víc než kdy jindy.
Rusko je trestáno za vměšování tam, kde by nemělo.
Čína je nadáván za to, že vměšování dost.
Venezuelský prezident je potrestán za budování diktatury uvnitř hranic své vlastní země.
Všechny tyto tresty a úvahy mají svou vlastní racionalitu.
Ale může někdo vidět systém, pořádek nebo pravidlo?
Andrej Babiš: Nebudu uvažovat o spolupráci s Okamurou.
Andrej Babiš se oženil, cestoval po republice se svou vizionářskou knihou a dokončoval volební program.
Kromě Pardubického kraje už byli připraveni všichni kandidáti.
Abych použil svá vlastní slova, nijak do nich nezasahoval.
Souhlasil dokonce s tím, že moravskoslezský kraj povede "hejtman" (hejtman) a stínový ministr školství Ivo Vondrák.
"Pokud se mu ale podaří, bude se muset rozhodnout, zda chce být poslancem, nebo hejtmanem," uvedl již dříve Babiš a svůj názor potvrdil.
Rozčílil jste mnoho zástupců a národních politiků myšlenkou, že přímo volení starostové a hlavní soudci by měli řídit obce a města sami, pouze za použití manažerů.
Opravdu to myslíš vážně?
Tak to nebylo.
Jsem zastáncem přímé demokracie. Volíme prezidenta přímo a jsem přesvědčen, že by to mělo být stejné pro starosty a vrchní soudce.
Nemluvím o zrušení zástupců ve své knize, mohou tam zůstat pohodlně.
Je otázkou, kolik z nich by mělo být.
Při prezentaci vaší knihy "O čem, aby se to stalo" (O čem sním, když se mi to podaří spát) jsem vás slyšel mluvit o zrušení reprezentace vlastníma ušima.
To si nepamatuju.
Hovořil jsem o přímých volbách a snížení počtu zástupců.
V New Yorku, který má pět okresů a 51 zástupců, je devět milionů obyvatel.
Praha má 1,2 milionu občanů a 1171 zástupců.
A starostka dělá povyk, že málo se staví a nejsou tam žádné velké projekty plánované, ale ona není kompetentní v tomto ohledu.
Totéž platí pro vládu, která v naší historii vládla jen dvěma lidmi, Klausem a Zemanem.
Neříkám, že si vedli tak dobře.
Současný premiér nic nevedou, jen debatu moderuje.
Takhle to nemůže fungovat.
Proto chcete prosadit většinový systém?
Bylo by to ideální, ale je obtížné ji prosadit.
Jediná změna, kterou máme v plánu, jsou jednokolové volby do Senátu.
Navrhli jsme také klouzavý mandát pro ministry a změnu předpisů upravujících Poslaneckou sněmovnu, aby se zabránilo zbytečné účasti poslanců parlamentu, kteří by měli pracovat především ve výborech a senátech místo schůzí Sněmovny.
Rozhodně není pravda, že chci zničit parlamentní systém.
Ale to je přesně to, čeho se vaši protivníci bojí.
Že vládnete vládě jako diktátor, ovládáte Poslaneckou sněmovnu se 101 poslanci, zrušíte kraje a Senát a ovládnete celou zemi prostřednictvím vděčných starostů a soudců.
Tak tomu rozhodně není.
Na debatě o počtu zástupců není nic špatného.
Francouzský prezident Macron oznámil, že snižuje legislativní radu o třetinu a na jednoho zákonodárce je 57 000 Francouzů, zatímco zde je to 17 000 Čechů na jednoho.
Nikdo však Macrona neobvinil z ohrožení demokracie.
I když někdo v České republice získal většinový hlas, máme zavedeny mechanismy, které jim brání v dramatických změnách.
Pokušení je skvělé pro ty, kdo mají parlamentní většinu. Stačí se podívat na Polsko nebo Maďarsko.
Nic takového se na hnutí ANO nevztahuje.
Potřebujeme jen tým ve vládě, který bude pracovat pro lidi, ne pro jejich strany nebo oddělení.
Nechápu, proč jsme se ani nedokázali shodnout na zvýšení mezd učitelů a pracovníků v kulturních a sociálních službách.
Proč pro mě hlasovali a přidali 21 procent členům GIBS, kteří již mají 60 tisíc?
Mohl byste to jako premiér zakročit?
Premiér musí zasáhnout, když se ministři chovají marně, zaměňují vládu s cestovní kanceláří a využívají státní pokladny jako podnikatelský podnik, jako je Marian Jurečka, který chtěl koupit lesy v Rumunsku a půdu v Africe.
Ministři by se neměli dohadovat ve vládě. Konflikty by z toho měly být vyvržena.
Materiál, který přichází do skříně, musí být připraven. Není tu prostor pro koaliční roztržky, mocenské hlasovací lístky a dohody. Tam musí být učiněna rozhodnutí.
Jak očekáváte, že budete mít soudržný tým, když ministři jednají hlavně jménem strany?
Ústavní zákon je nad stranami.
Když přišlo na lámání chleba, Sobotka řekl, že koaliční smlouva neplatí a vyvlíkly Babiše z vlády.
To může udělat každý premiér.
Ale pokud mají charakter a vůdčí schopnosti, pak tyto druhy gest nejsou potřeba.
Měří každého stejně a vyžadují dokonalé provedení od jednoho a všech.
Už víte, koho byste jmenoval ministrem financí?
Vůbec o tom nepřemýšlím. Pravděpodobně neskončíme ve vládě. Nikdo s námi nechce spolupracovat, i když nevím, co jsem udělal, je to tak hrozné.
Tolik skepse je na místě.
Starostové (STAN) naverbovali podnikatele Dědka, který by s vámi rád spolupracoval. KDU-ČSL může porazit křídelníka Jiřího Čunka.
To si nemyslím.
ČSSD vede Lubomír Zaorálek, který nevylučuje koalici s ANO, a Václav Klaus by mohl v ODS vyhrát a také není proti.
Nechal bych to na voličích.
Místopředseda vlády a místopředseda ANO Richard Brabec řekl, že s SPD Tomia Okamury máte mnoho společného, například pokud jde o ekonomiku.
Okamurovi příznivci jsou tedy považováni za koaliční partnery?
Pan Brabec tvrdí, že to neřekl.
Pan Okamura má svou politickou minulost. Stál jako loutka Víta Bárty pro VV, pak si pro svou firmu vydělal od Úsvitu. Došlo k nějakému převratu.
Je to samozřejmě silná osobnost.
Ale on je zhnědlý, nějak.
Podíváme-li se na jeho plán, zahrnuje široké zapojení lidí do řízení společnosti, tedy přímé demokracie, na které se můžeme shodnout.
Na to se tě vůbec neptám.
Zajímá mě, zda je pro vás přijatelné spolupracovat s někým, kdo má xenofobní názory, hovoří o šibenici na demonstracích a chce opustit EU?
Nebudeme uvažovat o spolupráci se stranou pana Okamury, to si nedovedu představit.
Očividně šel do politiky kvůli zisku.
A co mít tichou podporu komunistů pro vaši menšinovou vládu?
Neumím si to představit, ale voliči rozhodnou.
Vítěz bude vyjednávat s osobou, která je druhá, ale Bůh ví, kdo bude vítězem a kdo číslo dvě.
Je samozřejmě důležité, aby se mohli dohodnout na koaličním vládním programu.
Vraťme se k vašemu pokusu řídit stát jako podnik.
Vláda prostě musí být vedena. Premiér Sobotka nechal všechno shnít, nikdy se nerozhodl.
Koaliční otázky jako CEB nebo EGAP nefungovaly.
Každopádně, Sobotka je jeho loutka a myslím, že i proto mě vyhodil.
Jakmile to udělal, ČEZ ovládal českou vládu.
Je neuvěřitelné, že by premiér poslal dekret, který sepsal vedení ČEZ a který stanoví, jak by měl ministr financí hlasovat na valné hromadě ČEZ.
Pokud se stanete premiérem, změníte podíl zaměstnanců v dozorčí radě a změníte vrcholové vedení ČEZ?
Ježíši Kriste, když se stanu premiérem, tak uvidíme.
Ještě tam nejsem.
Říká se, že ČEZ vám už vysílá signály.
Rádi by vyměnili spolupráci s ČSSD za ještě lepší s ANO.
Takže možná po volbách bude všechno pokračovat.
O tom nic nevím.
Nemám žádného pokorného ani růžičkovského lobbistu. Jsem samostatná entita a vůbec se tím nezabývám.
Takže odpověď přímo.
Pokud se stanete šéfem vlády, půjdete po vedení ČEZ, České televize (Česká televize) nebo Všeobecné zdravotní pojišťovny, což jsou instituce, které kritizujete?
Chtěl bych, aby ČEZ byl transparentní společností.
Díky úplatkům za tradiční politické strany si zatím už léta dělá, co chce.
Stačí se podívat na prohlášení pana Schwarzenberga.
I když má stát v ČEZ většinu, nikdy ji neřízeně neřízeně neřízeně. Prostě to sloužilo jako makeweight, což je špatné.
Podle mého názoru je to triviální záležitost.
ČEZ by měl Dukovany převzít, ocenit, zařadit do dceřiné společnosti, domluvit financování, vypsat výběrové řízení na dodávky nebo získat spoluinvestora a postavit nový jaderný blok.
Představa, že by stát měl financovat a stavět nové jaderné bloky, je absurdní.
A Česká televize?
Některé z jeho pořadů mají stálou kampaň proti mně, ale nemám a nebudu mít žádnou pravomoc se ho zbavit.
Ale mohl bys to ovládat.
Nechci nikoho kontrolovat.
Jen říkám, že občané platí asi 7,2 miliardy ročně za poplatky za veřejnoprávní rozhlas a televizi, ale ve skutečnosti nevědí, jak jsou tyto instituce řízeny.
Jak je možné, že to nevědí?
Poslanecká sněmovna schvaluje zprávu o jejich řízení, která má přímý dopad na pozice generálních ředitelů ČT a ČRo (ČtRo).
Podívejte se, jak zprávy řešily superduchát Sobotka-Kalousek, který vždy fungoval.
Týká se to jak současné parlamentní komise pro úniky z vyšetřovacích spisů, tak Lexe Babiše.
Sobotka byl tak hloupý, že se nechal postrkovat Kalouskem, který ho donutil vyhodit mě z vlády, která získala procentní body za TOP 09 procent, ale ČSSD je vzala pryč.
Bojí se zasahování do svého zkorumpovaného systému, a tak mluví o hrozbě pro demokracii, kterou představuje Babiš.
Nikdo není imunní.
Co říkáte na články popisující, jak jako první místopředseda ANO Jaroslav Faltýnek buduje elektrárnu tím, že prostřednictvím právníka Květova Brna uzavírá svého syna do dozorčí rady Teplárenu Brno a uzavírá smlouvy s komunálními a státními firmami, jako je Pražský dopravní podnik a České dráhy.
Máme o tom dlouhodobý spor.
Nelíbí se mi to a několikrát jsem mu to vyčítával.
Faltýnek tvrdí, že výše uvedený právník pracuje za výrazně nižší ceny a je spolehlivý.
Tak daleko bych to nebral.
Neměl jsem nikoho jako ministra financí.
Na rozdíl od sociálních demokratů jsme nikdy neměli žádné korupční skandály, žádné Pelty, žádnou Kratochvílovou, žádné Březiny.
Jakmile se v naší straně objevily náznaky klientelismu, vyhodili jsme lidi, kteří se na tom podíleli, hned.
Nejsem ochoten dělat kompromisy v tomto ohledu.
Kdyby se něco takového stalo, zbavili bychom se relevantních lidí, bez ohledu na to, kdo to byl.
Občanská práva skupina vydává cestovní varování pro Missouri
Národní asociace pro rozvoj barevných lidí vydala výstrahu pro barevné lidi cestující do Missouri kvůli diskriminační politice státu a rasistickým útokům.
"Naacp Travel Advisory for the state of Missouri, effective through August 28th, 2017, calls for African American travelers, visitors and Missourians to věnovat zvláštní pozornost a vykonávat mimořádnou opatrnost při cestování po celém státě vzhledem k sérii pochybných, ras-založené incidenty vyskytující se celostátní nedávno, a poznamenal v něm," skupina prohlášení čte.
Nedávný zákon Missouri dělat to těžší pro lidi vyhrát diskriminaci soudníspory, stejně jako státní vymáhání práva nepřiměřeně zaměřené na menšiny přiměl skupinu k vydání cestovního záznamu, NAACP řekl.
"Dochází k porušování občanských práv, které se děje s lidmi.
Jsou zastaveni kvůli barvě pleti, jsou biti nebo zabiti," řekl prezident Missouri NAACP, Rod Chapel, řekl Kansas City Star.
"Vyslyšíme stížnosti v míře, o které jsme ještě neslyšeli."
Jedná se o první takové varování, které organizace vydala pro stát v USA.
Skupina citovala incidenty, jako jsou rasové nadávky proti černošským studentům na Univerzitě v Missouri a smrt Tory Sandersové, 28 let, černocha z Tennessee.
Sanders zemřel za pochybných okolností na začátku tohoto roku poté, co mu došel plyn při cestování přes stát, a byl vzat do vazby policií Missouri, aniž by byl obviněn ze zločinu.
Poradní také poukazuje na nedávnou zprávu úřadu generálního prokurátora Státu Missouri, která ukazuje, že černí řidiči ve státě měli o 75 procent větší pravděpodobnost, že budou zastaveni než běloši.
"Poradenství je pro lidi, aby si byli vědomi, a varovat své rodiny a přátele a co-pracovníků, co by se mohlo stát v Missouri," řekl Chapel.
"Lidé musí být připraveni, ať už je to přináší kauci peníze s nimi, nebo nechat příbuzné vědět, že cestují přes stát."
Missouri zaznamenal100 trestných činů z nenávisti v 2015, podle nejnovějších údajů z programu FBI pro hlášení trestných činů z nenávisti, který řadí stát na 16.
Cestovní varování je také reakcí na nový zákon Missouri, který by ztížil žalovat podnikání za bydlení nebo diskriminaci v zaměstnání.
Dříve, Americká unie občanských svobod (ACLU) vydala cestovní poradenství pro Texas a Arizona poté, co státy schválily imigrační vymáhání zákonů, které vyžadují místní vymáhání práva zadržet lidi na imigrační porušování, které ACLU řekl, že zvýší rasové profilování.
Cestovní varování jsou obvykle vydávány ministerstvem zahraničí pro jiné země, ale v poslední době, advokacie skupiny se uchýlili k opatření v reakci na některé zákony a trendy uvnitř USA.
Není nic posvátného?
Trumpův Bílý dům se nyní zaměřuje na Sochu svobody
Nejjistší známkou změny režimu je, když začnou útočit na sochy.
Američané to oceňují stejně jako kdokoliv jiný - a proto v roce 2003 na náměstí Firdos v Bagdádu pečlivě zkřížil svržení Saddáma Husajna.
Stephen Miller, jeden z klíčových ideologů Trumpova režimu, jistě věděl, co dělá, když vzal symbolickou sekeru k Soše svobody v vášnivé hádce s Jimem Acostou ze CNN ohledně prezidentových návrhů na drastické omezení legální imigrace.
Ve spravedlnosti, Miller nezaútočil na samotnou sochu.
Horda majitelů výletů lodí a imitátorů Svobody by ho zlynčovala, kdyby to udělal.
Ale on přece útok jeho význam, a zejména význam připisován, když Emma Lazarus slavná báseň byla přidána do své základny v roce 1903, 17 let poté, co byl dokončen památník sám.
Jak Miller vynadal Acosta: "Nechci se dostat pryč do celé věci o historii tady, ale Socha svobody je ... symbol americké svobody osvětluje svět.
Báseň, o které mluvíte, která byla přidána později a není součástí původní Sochy Svobody."
Miller má věcně pravdu, ale jak sám řekl, ve skutečnosti nejde o historii.
Jedná se o současnou rezonanci Lazarových překvapivých slov, jediné, v nichž se zdálo, že stát zvedne nejen nějaké staré přistěhovalce, ale i ty nejchudší z chudých: "Vaše unavené, vaše chudé, / Vaše schoulené masy toužící volně dýchat, / Ubohý odpad z vašeho hemžícího se břehu."
Nikdy nebyla doba, kdy "ubohý odpad" byl více viditelný na našich obrazovkách.
Miller se neangažoval v literární kritice - dával jasně najevo, že tito lidé nejsou v Trumpových USA vítáni.
Tento konflikt o významu sochy je součástí širší politické a kulturní války: je to opravdu konflikt o významu Ameriky.
Lazarusová - a její přátelé, kteří vedli kampaň za to, aby po její smrti umístili svá slova na základnu - velmi dobře věděli, že se zapojují do vysoce politického činu.
Socha měla označit spojení mezi francouzským a americkým republikánstvím tím, že reprezentovala v dobře opotřebovaném klasickém trope, ženském ztělesnění Svobody.
Lazarus změnil tento význam: ve své básni už není ženská postava abstraktní - má hlas.
A ona si dává velmi odlišné jméno: Matka exulantů.
Sňatku básně k obrazu je brilantní feministický převrat a zničující útok na americký nativismus.
A stejně jako Lazarus změnil význam sochy, pravičáci ji dlouho chtěli změnit zpět.
Velký loudmouth Rush Limbaugh, druh John Křtitele pro příchod Trumpa, argumentoval v roce 2010, že Liberty není pozvat nikoho, ale je spíše brzy neocon, přičemž americký plamen se do zaostalého světa: "Lady Liberty je krok vpřed.
Má nosit pochodeň svobody ze Spojených států do zbytku světa.
Pochodeň není zapálit cestu do Spojených států."
Poněkud neobvykle, Limbaugh vlastně na něco narazil.
Význam sochy je zcela otázkou úhlu vnímání.
Lazarovým velkým nápaditým činem bylo vidět to tak, jak by to viděli vyčerpaní, ubozí, ale nadějní lidé na palubách lodí po dlouhých a často hrozných cestách.
Je to doslova o tom vidět svět z pohledu lidí, kteří hledají útočiště a šanci zlepšit svůj život.
Její socha jim říká slova naděje a přivítání, které potřebují slyšet.
A samozřejmě, to není perspektiva Miller a Trump někdy chtějí uznat.
Jejich pochodeň nemá zapálit cestu, ale rozdmýchat nenávist, která je jejich jediným zdrojem moci.
Mistrovství světa 2017: Neil Black chválí skotské členy týmu GB
Eilidh Doyle vzpomíná na dobu, kdy jen dva Skotové se tým GB
Uk Athletics 'výkon ředitel Neil Black říká, že 16-silný skotský kontingent v týmu mistrovství světa bude "masivní příspěvek k týmu."
Rekordní počet skotských sportovců byl vybrán pro Londýn 2017, který začíná v pátek.
Black se domnívá, "je tu něco zvláštního vyvíjející se" ve Skotsku a uk atletika se musí poučit z toho.
"Přijmeme ji a snažíme se to pochopit a budeme na tom tlačit, dokud to nevyřešíme," řekl Black.
"Mluvím s lidmi ze Skotského institutu sportu a oni si myslí, že to má něco společného s tím, co udělali.
Skotská atletika si myslí, že to má něco společného s tím, co udělali.
Britská atletika: je to něco společného s tím, co udělali.
A ten chlap na rohové ulici taky.
Ať už je kombinace okolností jakákoliv, je naprosto skvělá."
Několik skotských sportovců jsou medailové soupeře, včetně Laura Muir a Andrew Butchart - kdo bude závodit proti Sir Mo Farah v 5000 m, zatímco Eilidh Doyle byl zvolen týmem, aby se kapitán týmu.
"Eilidh je trochu skromný.
Její kapitánův projev byl neuvěřitelný," říká Černý.
"Řada sportovců, ať už byli Skotové nebo kdekoli žijí nebo trénují, vyšla z této místnosti a cítila se nesmírně hrdá a opravdu motivovaná.
Vášeň a skutečný pocit, že Eilidh přirozeně dát do něj byly skvělé.
Commonwealth stříbrný medailista, který bude soutěžit v 400 m překážek na svém pátém mistrovství světa, říká, že je to "neuvěřitelné" 16 Skotů jsou v britském týmu.
Skotsko je předchozí nejlepší celkem sportovců na světě bylo sedm, dosaženo v roce 1983 a 2015.
Střední-vzdálenost běžec Muir je v čele, které mají nastavit pět britských a dva evropské rekordy v uplynulém roce.
Ona půjde v 1500m a 5,000m.
Chris O'Hare, který běží v 1500m, je další Skot se dívat, po skvělé sezóně, která zahrnovala vítězství na britský tým zkoušek a výročí hry.
Doyle si pamatuje své první mistrovství světa, když jediný další Skot v týmu byl Lee McConnell.
Kapitán týmu říká, že je "nesmírně hrdý" na to, že tolik jejích krajanů nejen že se tým, ale v některých případech bude náročné na medaile a soutěžit, aby se finále.
"Zvláštní věc na tom, být kapitánem týmu, je to, že to bylo zvoleno ostatními členy týmu, takže to byla taková obrovská čest tak jako tak, ale vědět, že vaši spoluhráči hlasovali pro vás a vybrali jste udělali to extra-zvláštní pro mě," dodala.
"Samozřejmě jsem velmi hrdý na všechny Skoty, kteří se dostali do týmu.
Jen to ukazuje, jak daleko jsme se dostali.
A jsou tu jako dobře postavení sportovci, sportovci, kteří se budou chtít dostat na stupně vítězů.
Co se týče proslovu mého kapitána?
Jo, myslím, že to šlo dobře.
Jen jsem čerpal z toho, že v této situaci máme velké štěstí, že máme domácí mistrovství světa.
Takže je to opravdu jen, že je důležité čerpat z domácí podpory a prosperující na skutečnost, že jsme zpátky na olympijském stadionu.
Dostanu druhou šanci jít ven a soutěžit a bude to tak úžasná atmosféra."
Blokování kritiků z Facebooku: Nekandidujte na veřejnou funkci, pokud nemůžete od voličů přijmout teplo
Otec naší země věděl něco o špatném tisku.
Američané George Washingtona milovali, ale netrvalo dlouho a noviny ho začaly mlátit do všeho od domácí politiky až po jeho politické principy.
Rozčiloval se nad kritikou, jistě.
Své kritiky však neumlčel.
Protože v roce 1783, Washington řekl, "svoboda projevu může být odebrána - a, hloupý & tichý můžeme být vedeni, jako ovce, na porážku."
To mě přivádí k Marylandu guvernér Larry Hogan, který potřebuje pracovat na tom, aby se více jako Washington.
Hoganovi zaměstnanci zablokovali a smazali příspěvky nejméně 450 lidí, kteří vyjádřili své názory na jeho oficiální facebookové stránce.
A Americká unie občanských svobod ho za to tento týden zažalovala.
Guvernérův personál žalobu zamítl jako neopodstatněný a online komentář byl bohatý na odpor "koho to zajímá?".
"Je to jen Facebook," řekla spousta lidí.
Ale záleží na tom.
A záleží hlavně na tom, když je to chlap jako Hogan.
Jedná se o republikánského guvernéra v drtivé většině demokratického státu, který je překvapivě populární.
Má druhé nejvyšší hodnocení 50 guvernérů.
Hogan není reakční horká hlava.
Ukázal pevnou ruku ve vedení svého stavu a přísné dodržování zásad.
On byl také docela obratný na používání Facebook jako primární prostředek pro spojení se svými voliči, hravě debutovat jeho bezsrstou hlavu po chemoterapii léčby na jeho stránce.
Takže blokování lidí, kteří přijdou na guvernérovu stránku - což je veřejné fórum, označené jako oficiální a spravované zaměstnanci placenými veřejnými daňovými dolary - je zbytečné a nakonec nebezpečné.
Hoganova mluvčí Amelia Chasseová v rozhovoru pro the Washington Post guvernérovo jednání obhajovala s tím, že zablokování komentářů není nic jiného než jejich moderování.
Ale je to příliš snadné používat obraz trollů nebo spammerů nebo nenávistných lidí, kteří se na internetu vyřádí.
Post mluvil s některými skutečnými lidmi, které Hogan zablokoval.
A oni jsou jen, že - skuteční lidé mluví se svými zvolenými vůdci: učitel, majitel podniku a pastor, ne trollové.
Všichni říkali, že jejich komentáře byly uctivé, přemýšlivé a ne rouhavé.
Pastor citoval Bibli ve svém příspěvku, apelovat na katolické víry Hogan je.
Advokátka Lakshmi Sarma Ramaniová z Bowie, Md., nebyla nenávistná, ale ptala se na zločiny z nenávisti.
"Zdvořile jsem poznamenala, že jsem byla zklamána jeho nedostatečnou reakcí na zločiny z nenávisti a další nedávné novinky," napsala v komentáři v komentáři zpravodajského článku the Post.
"Také si nevážím této myšlenky, že když se k tomuto tématu vysloží řada lidí, někteří je okamžitě ignorují jako takzvané kolektivní úsilí, místo aby byli uznáváni jako velká skupina dotčených občanů."
To, co guvernérovi zaměstnanci nazvali "koncentrovaným spamovým útokem", by jiní pravděpodobně nazvali "advokacií".
Éra Facebooku usnadňuje přizpůsobení zprávy pouhým zablokováním kritika nebo odstraněním negativního komentáře.
Je to mnohem čistší než za starých časů, kdy dělá totéž by vyžadovalo vyslání zaměstnanců se sbírat a vypalovat noviny s kritickými úvodníky nebo zatýkání a umlčování demonstrantů.
Ale to je přesně to, co se děje, jen digitálně.
Hogan není prvním veřejným činitelem, který byl kritizován za defanging Facebook a další sociální média.
Prezidenta Trumpa žalují uživatelé Twitteru, kteří byli zablokováni z jeho twitterového kanálu.
Jeden z prvních mezník rozhodnutí na toto téma sestoupil minulý týden ve Virginii.
Předseda dozorčí rady okresu Loudoun porušil první dodatek, podle amerického okresního soudce Jamese C. Cacherise v Alexandrii, když zakázala voličku ze své facebookové stránky.
A v Kentucky, guvernér Matt Bevin (R) také dostal návštěvu od ACLU přes jeho používání Facebook a Twitter.
Nemělo by to být tak těžké.
V době Washingtonu měla éra cenově dostupného poštovného dopad podobně jako internet.
Počet novin se v letech 1776 až 1800 zčtyřnásobil a anonymní autoři dopisů ho tloukli do vedení.
A dokonce i tehdy měl Washington anonymní trolly.
Lidé používající pseudonymy "Juricola", "Valerius", "Belisarius" a "Portius" všichni psali dopisy do novin, které rozhazují rozhodnutí Washingtonu.
Petice kritizující jeho postoj ke Smlouvě o amity, obchodu a navigaci s Británií zahltily jeho kancelář, podle historických dokumentů shromážděných online dokumenty George Washington projektu.
Ale on je neumlčel.
Svoboda projevu, disentu a diskurzu leží na samém základu našeho národa.
A skutečné vedení to znamená přijmout.
Ronan Rafferty doufá v pohodlí domova v Klubu renesancí
Bývalý evropský no 1 Ronan Rafferty bude doufat v pohodlí domova v příštích třech dnech jako renesanční klub ve východním Lothian hostí 25.
Severní Ir, který vedl vedle na Archerfield Odkazy míří do finále v loňském roce před ztrátou se Paul Eales, je připojen k novému místě konání a působí jako turnaj velvyslanec jménem klubu zakladatele a generálního ředitele Jerry Sarvadi.
"Sledoval jsem, jak se staví renesanční klub, a vidíme, že s touto událostí přichází ke své slávě," řekl Rafferty.
"Hráči uvidí tento kurz v tom nejlepším, je v báječném stavu.
Jerry odvedl skvělou práci, když to tu připravil.
Je horlivým zastáncem této hry a je hrdý na svůj úspěch zde.
To je skvělá přehlídka pro tento kurz."
Angličan Eales se těší na obhajobu šampionátu poprvé navzdory vítězství na European Tour a European Challenge Tour ve své 32-leté kariéře.
"To je opravdu zvláštní pocit," řekl Southport-založené hráče.
"Nedostal jsem se bránit Extremadura Open, protože to bylo vyřazeno z plánu rok poté, co jsem vyhrál.
Vrátit se do této části světa je kouzelné.
Je to nádherné místo, kde si můžete zahrát golf.
Vzpomínky z loňského roku se vracejí a bylo to zvláštní pro mě a mou ženu Sharon vyhrát v loňském roce.
Byla to opravdu výjimečná doba, kterou si budeme vždy vážit."
Jeho návrat do akce na domácí půdě je Gary Orr, který se připojil k European Senior Tour po dosažení 50 na začátku tohoto roku.
Tato událost bude jeho prvním skotským vystoupením od Aberdeen Asset Management Scottish Open v roce 2013.
"Vždycky to znamená trochu víc, když hrajete doma," řekl Helensburgh muž Orr.
"Chcete si posout dobře; ale cítíš ten extra tlak.
Jsem opravdu rád hraje znovu a já jsem hrál nějaké solidní golf.
Jsem spokojený s tím, jak to zatím jde."
K trojici v této oblasti se připojili bývalý vítěz Masters Ian Woosnam a hlavní šampioni Paul Broadhurst, Roger Chapman, Mark James a Mark McNulty.
Orr a bývalý kapitán Ryder Cupu Sam Torrance patří mezi šest Skotů v terénu, ostatní jsou Andrew Oldcorn, Stephen McAllister, Bill Longmuir a Ross Drummond.
Vstupné je zdarma, s parkováním účtované na 5 liber za auto s jedním cestujícím a 10 liber za auto se dvěma nebo více cestujícími.
Všechny výnosy jdou do rakoviny prostaty UK.
Chudoba a smrt v indonéské zemi zlata
Když Bardina Degei vaří večeři, nepoužívá sporák.
Málokdy dokonce používá bank.
Ve svém dřevěném domě v Enarotali, hlavním městě paniai regency v neklidné indonéské provincii Papua, žena v domácnosti obvykle jen místa sladké brambory - známý místně jako "nota" - přímo do krbu.
Po půl hodině je spálená hlíza vytažena a pohlcena dychtivými, nemytými rukama.
Degei sedí na bahnité podlaze - nemá nábytek - což je místo, kde také provádí své každodenní práce, jako je praní prádla s kalnou vodou z nedaleké bažiny.
Kbelík v pokoji bez střechy slouží jako latrína.
Jako nejmladší ze čtyř manželských manželek jí nebyla přidělena žádná pole, o které by se starala.
Polygamie je zde běžná.
Samozřejmě, práce pozdě může být nebezpečná: Většina vesnických mužů je nezaměstnaných a mnoho z nich silně pije, navíc jsou vojáci.
"Nikdo se neodváží chodit po vesnici po 17:00," říká.
Je to vzácný pohled na každodenní život na vysočině Papuy, bývalé holandské kolonie, která byla absorbována do Indonésie v roce 1969 po kontroverzním referendu, kdy jen 1026 starších bylo nuceno hlasovat přes veřejnou ruku před obsazením vojáků.
Stávající hnutí, které agituje za nezávislost proti nizozemské vládě, rychle obrátilo svůj hněv proti jakartské vládě, která udržuje přísnou kontrolu nad regionem a brání zahraničním novinářům nebo pozorovatelům práv.
V roce 2003 byla provincie oficiálně rozdělena na Papuu a Západní Papuu, přičemž východní část ostrova obsadila nezávislá Papua-Nová Guinea.
Enarotali je stejně vzdálený jako pustý; cesta sem zahrnuje 90-minutový let z provinčního hlavního města Jayapura do Nabire, a pak žaludek-vířící pět hodin jízdy autem.
Neexistuje žádná veřejná doprava.
Město s přibližně 19 000 obyvateli se skládá z dřevěných domů obklopených bambusovým oplocením, vlnitých železných střech přeměněných rezí do různých odstínů.
Jen velmi málo Indonésanů se sem vydalo, natož novinářům a prakticky bez cizinců.
Než přišli křesťanští misionáři, já Pago Papuans uctíval boha jménem Uga Tamee.
Došlo i k dalším změnám.
"Nebyli jsme zvyklí nosit tyto šaty," říká Degei, což naznačuje její živě barevné, ručně tkané turban, tmavou košili a jasnou sukni.
"Předtím jsme nosili jen listy na našich tělech."
Papua je nejchudší indonéskou provincií, kde 28% lidí žije pod hranicí chudoby a s jedněmi z nejhorších kojenecké úmrtnosti a gramotnosti v Asii.
Ale je to také indonéská země zlata.
Největší a nejziskovější zlatý důl na světě, Grasberg, vlastněný Freeport McMoran se sídlem ve Phoenixu, leží pouhých 60 mil od Paniai, provincie vysočiny o velikosti New Jersey a domovem pro 153 000 lidí.
Jen v roce 2015 zde Freeport vytěžil zlato a měď v hodnotě zhruba 3,1 miliardy dolarů.
Kromě toho se Papua může pochlubit dřevěnými zdroji v odhadované hodnotě 78 miliard dolarů.
Toto bohatství je však zdrojem bídy pro Papuány, což zajišťuje, že indonéská mocná armáda si udržuje dusivou přítomnost.
Vyšetřování z roku 2005 v The New York Times uvedlo, že Freeport v letech 1998 až 2004 zaplatil místnímu vojenskému personálu a jednotkám téměř 20 milionů dolarů, včetně až 150 000 dolarů jedinému důstojníkovi.
Papuan vyzývá k větší autonomii, která ohrožuje tuto zlatou husu a je s ní nemilosrdně nařto.
Podle aktivistů za práva bylo od roku 1969 zabito více než 500 000 Papuánců a další tisíce byly znásilněny, mučeny a uvězněny indonéskou armádou.
Masové zabíjení v papujské kmenové vysočině v sedmdesátých letech se podle Asijské komise pro lidská práva rovno cimálo genocidy.
Indonéská policie jen loni v regionu zatkla více než 3900 pokojných demonstrantů.
Přijdeme o všechno, zpráva arcidiecéze Brisbane z roku 2016 obsahuje svědectví o zvěrstvech spáchaných v předchozím roce, jako jsou mimosoudní popravy, mučení - znásilnění a zabití elektrickým proudem jsou obzvláště populární, podle jiné zprávy - a brutální rozdrcení pokojných demonstrací.
"Je těžké spočítat počet obětí, protože incidenty se stávají každý týden," říká Andreas Harsono, indonéský výzkumník pro Human Rights Watch.
Šrouby se zpřísnily, protože papujské zdroje přinášejí příliv osadníků odjinud v Indonésii.
Provincie 3,5 milionu obyvatel je 83% křesťanské, ale demografické se mění jako muslimské ekonomické migranty dorazí z zalidněných ostrovů Indonésie Jávy, Borneo, Sumatra a Sulawesi.
Jávské warung jídelny prodávají smažené kuře a gado-gado míchaná zelenina podávaná s arašídovou omáčkou.
Místní lidé se snaží konkurovat.
"Migranti začali prodávat kuřata a zeleninu na tradičním trhu levněji než místní Papuans," vysvětluje Abeth You, 24-rok-starý Paniai rodák, který se přestěhoval do provinčního hlavního města Jayapura za prací.
"To dělalo rodilí Papuans - mama-mama [ženy] z Papuy - ztratí svůj trh."
Indonéský prezident Joko Widodo, populárně známý jako Jokowi, slíbil, že během své předvolební kampaně v roce 2014 bude řešit nerovnosti a porušování práv v Papui.
Bývalý tesař zajistil 27 z celkem 29 okresů Papuy - včetně Paniai - na cestě do prezidentského paláce v Jakartě.
V Papui se však změnilo jen málo a dnes se místní lidé cítí zrazeni.
"Naše srdce byla zlomena, protože v roce 2014 jsme hlasovali pro Jokowiho, s očekáváním, že splní naše naděje na obnovení spravedlnosti," říkáTe.
Ve skutečnosti Paniai utrpěl nadir jen dva měsíce po Jokowiho říjnové inauguraci.
7. prosince 2014 skupina 11 dětí zpívala před táborákem v Enarotali vánoční koledy, když dva indonéští vojáci na motorce prorazili šero.
Vylekané děti jim řekly, že by měly zapnout světla.
Jeden z vojáků se uchyluje k jejich tónu a později se vrátil se čtyřmi vojáky, podle místního pastora Yavedta Tebaie.
Vojáci, kteří pili, honili a bili skupinu s puškami, řekl oběti a svědky.
Pak jeden z vojáků vystřelil do skupiny dětí.
Jedno dítě, šestnáctiletý Yulianus Yeimo, bylo zbito tak silně, že upadlo do kómatu.
O pár hodin později byla zapálena nedaleká vládní volební komise a následující den se situace vyhrotila.
Asi 1000 mladých papuánských mužů, žen a dětí se shromáždilo na fotbalovém hřišti před místní policejní stanicí a vojenským velitelem, aby požadovali spravedlnost.
Nesli obřadní lovecké luky a předváděli tanec waita - běhali v kruzích a simulovali ptačí zpěv - kmene Papua je mi Pago.
Někteří demonstranti začali házet kameny na policejní a vojenská stanoviště.
Jak se nálady zvětšovaly, byl vojákům zaslán rozkaz prostřednictvím interního rádia: "Pokud masy nabízejí odpor více než třikrát, zastřelte je," řekl podle oficiálního dokumentu, který viděl TIME, který nebyl zveřejněn místním médiím.
Yeremias Kayame, 56, vedoucí čtvrti Kego Koto v Enarotali, viděl hrozící nebezpečí a vyzval ke klidu a prosil dav, aby se vrátil domů.
Nikdo neměl náladu poslouchat.
"Když jsem se otočil, najednou jsem byl střelen do levého zápěstí," řekl TIME na verandě svého jasně malovaného dřevěného domu.
Kayame stále neví, kdo vystřelil, ale říká, že kulka přišla z řad nahromaděných vojáků.
"Bylo to přeplněné, bylo vypáleno mnoho výstřelů," dodává.
Místní muž Alfius Youw byl zasažen třikrát, podle jeho bratrance, který byl svědkem střelby.
"Běžel jsem k němu a zkoumal jeho tělo, aby se ujistil, že to byl on," Yohanes, který stejně jako mnoho Indonésanů jde pouze o jedno jméno, řekl TIME zasmušile.
"Viděl jsem, že je mrtvý ... Políbila jsem ho."
Papua policejní vrchní inspektor generální Yotje Mende řekl novinářům, že jeho důstojníci byli jen "zajištění" jejich stanice, protože to bylo pod útokem.
"Musíme se bránit, když nám lidé vyhrožují, že nás zabijí," řekl v roce 2015 mluvčí papujské policie, komisař Pudjo Sulistiyo.
"Je to otázka života a smrti."
Podle organizace Human Rights Watch bylo zabito pět mladých demonstrantů a mnoho dalších zraněno.
Zprávy o vraždách se promítly až do Jakarty následující den.
O tři týdny později pronesl Jokowi vášnivou řeč v Džajapurě, kde vyjádřil soustrast rodinám obětí a slíbil, že se bude zabývat historickým zneužíváním v Papui.
"Chci, aby tento případ byl vyřešen okamžitě, aby se to už nikdy nestane," řekl.
Ministr bezpečnosti Wiranto v říjnu 2016 uvedl, že zřizuje mimosoudní mechanismus, který by urovnával historické porušování lidských práv.
Ale výmluvy začaly téměř okamžitě.
"Většina přestupků se odehrála už dávno.
Některé byly v 90.
Jde o to, že jsme odhodláni řešit tato porušení, ale existují procesy, které musí projít," řekl.
Pak Wiranto ustoupil, když mluvil s TIME v Jakartě v červnu 5, řekl, že nemá v plánu vytvořit mechanismus stížnosti v Papui.
Místo toho, "Vše bude vyřešeno zákonem," řekl.
Wiranto, kterého OSN obvinila ze "zločinů proti lidskosti" týkajících se více než 1000 úmrtí během krvavého hlasování o nezávislosti Východního Timoru v roce 1999, řekl, že 11 případů porušování lidských práv v Papui již bylo vyřešeno, včetně incidentu Paniai.
Rodiny obětí Paniai přivítaly taková tvrzení s ponurou nedůvěrou.
"Byl jsem rozhovor čtyřikrát za poslední tři roky, ale nedošlo k žádnému pokroku vůbec," říká Yohanes.
"Jsem unavená."
Říká, že po letech stále žije ve strachu.
"Bojím se," říká.
"Bojím se, že mě zatkne armáda, bojím se, že mě zastřelí."
Jeho bratr Yacobus zopakoval názor, že lidé v Paniai se o tom bojí diskutovat.
Říká, že byl zbit armádou poté, co pomohl pohřbít čtyři oběti.
"Po pohřbení těl mě hledala armáda," říká.
Střelba se nezastavila.
V úterý indonéská policie střílela na vesničany v sousedním Paniai Deiyai regency.
Jeden člověk zemřel a 17 dalších bylo zraněno, včetně dětí, během konfrontace mezi vesničany a manažerem stavební firmy, která odmítla pomoci s přepravou nevědomého muže do nemocnice.
Muž, 24-rok-starý Ravianus Douw, který se utopil, zatímco on byl rybolov v nedaleké řece, zemřel na cestě do nemocnice.
Rozzuření vesničané protestovali před kanceláří společnosti.
Policie uvedla, že vesničané házeli kameny na důstojníky, kteří reagovali střelbou varovnými výstřely.
Ale místní říkají, že mobilní brigáda (indonéská polovojenská policie) začala střílet na dav a jednoho zabila.
"Byli jsme tak zpanikařil, obáváme se, že bude pomsta," 29-rok-starý Dominggu Badii, který žije v blízkosti nemocnice a byl svědkem zraněných spěchal v, říká TIME.
"Skrýval jsem se ve svém domě dva dny."
Parlament Deiyai vyzval k tomu, aby byli z oblasti pohnáni k odpovědnosti a aby byla policejní mobilní brigáda stažena z této oblasti.
Paniai byl pro indonéskou vládu vždy problémovým místem.
Nedostatek smysluplného rozvoje živí nespokojenost kmenových národů, moni, dani a damalů, kteří žijí rozprostřené po celé zelené centrální vysočině Papuy.
Mnozí se připojili k Hnutí svobodných Papua (OPM), povstalecké armádě, která tvrdí, že hájí práva Papuánců tím, že zahajuje sporadické útoky a únosy indonéských vojáků.
Někteří z nejvyšších vůdců OPM pocházejí z Paniai, včetně Tadius Yogi a Daniel Yudas Kogoya.
V reakci na to byly v posledních letech armádou zatčeny a svévolně zadrženy tisíce lidí v Paniai pod rouškou "ochrany národní suverenity".
Někteří se nikdy neobjeví.
Mezi obyvateli Papuy je Paniai známý jako "tragické, zapomenuté místo".
Chudoba živí nespokojenost.
Malá rýže v prodeji v Enarotali je příliš drahé pro místní obyvatele koupit.
Chléb je stejně mimo dosah.
Lidé zde pěstují vše, co jedí: hlavně nea plus nějaké ovoce a listovou zeleninu.
Zemědělství je úkolem žen, z nichž každá může udržovat čtyři nebo pět polí sladkých brambor.
Oni obvykle drží většinu sklizně pro rodinu, se zbytkem prodává na místním trhu.
Deset kusů nota stálo pouze 10 000 indonéských rupií (75 centů).
V průběhu času se ekonomické nerovnosti mezi rodilými Papuany a novými migranty, kteří dorazili ve větším počtu od otevření nových leteckých tras na letiště v Nabire.
To, co málo pracovních míst existuje, obvykle směřuje k vzdělanějším a bohatším migrantům.
Papuans zřídka mají kapitál nebo potřebné dovednosti provozovat své vlastní podnikání konkurenceschopně.
"Mladí lidé nemají zájem zůstat ve vesnici ... protože tu nejsou žádná práce ani peníze," říká John Gobai, předseda kmenové rady Paniai.
Izolace udržuje svět oči od Papuy.
Omezení podávání zpráv pro mezinárodní média jsou navíc i nadále přísná.
Počátkem tohoto roku byli francouzští novináři Franck Escudie a Basille Longchamp deportováni z Papuy za "nedostatečnou koordinaci se spřízněnými institucemi", přestože jim bylo uděleno vzácné povolení k natáčení.
Podle Phelima Kineho, zástupce asijského ředitele organizace Human Rights Watch, se Jokowiho volební kampaň zavázala zrušit omezení podávání zpráv s cílem zvýšit transparentnost a rozvoj.
"Existují nová rizika pro zahraniční novináře, kteří se pokoušejí podat zprávu z neklidných nejvýchodnějších provincií Indonésie Papua a Západní Papua: zamítnutí víz a zařazení na černou listinu," uvedl v prohlášení.
Nedostatek kontroly tisku znamená, že mezinárodní tlak na indonéskou vládu byl do značné míry omezen na bezprostřední sousedy Papuy.
V březnu šest tichomořských národů - Tonga, Nauru, Palau, Tuvalu, Marshallovy ostrovy a Šalamounovy ostrovy - vyzvalo Radu OSN pro lidská práva, aby prošetřila "různá a rozšířená porušení" v Papui, včetně střelby paniai.
Tytéž země opm historicky podporovaly.
Mluvčí indonéského ministerstva zahraničí Arrmanatha Nasir pokrčil rameny nad tvrzeními skupiny a novinářům v Jakartě řekl: "V Indonésii stále platí demokratický systém a svobodná média, takže je těžké zakrýt důkazy o případech lidských práv."
Místní lidé chtějí, aby to vzalo na vědomí více cizích vlád.
Když oficiální delegace z Nizozemska, v čele s národním velvyslancem pro lidská práva Keesem Van Baarem, navštívila Jayapuru 4.
Indonésie má další prezidentské volby v roce 2019, ale Papuans říkají, že je nepravděpodobné, že by znovu hlasovat pro Jokowi.
"Jokowi je člověk, který má dobré úmysly, ale je obklopen lidmi, kteří jsou zapojeni do střelby Paniai," říká Gobai, předseda kmenové rady.
Chce, aby Jokowi věděl, že paniaiský lid, kromě toho, že žije pod hrozící hrozbou nenasytné armády, se utápí v bídě, s ubohým vzděláním a zdravotnickými službami.
Gobai říká, že paniaiský lid, stejně jako ostatní Papuánci, považují svůj hlas pro Jokowiho za "dluh", který musí splatit.
"Nepotřebují peníze, chtějí jen spravedlnost," říká.
Navzdory výhrůžkám a zastrašování provedly rodiny obětí střelby v Paniai poslední symbolický akt vzdoru: pohřbení těla jedné oběti na zemi přímo naproti policejní a vojenské stanici.
S vědomím, že spravedlnosti možná nikdy nebude učiněno zadost, alespoň nenechají ty, kdo jsou za to zodpovědní, zapomenout na své zločiny.
"Byl zabit člen naší rodiny," říká Yacobus se skloněnou hlavou.
"Co jiného bychom mohli dělat?"
Požár pohltí dubajský mrakodrap "Torch" podruhé
Požár prorazil v pátek jednu z nejvyšších obytných věží na světě v Dubaji a donutil stovky cestujících uprchnout z 337 metrů vysoké 79patrové budovy.
Je to druhý požár, který se prohnal výškovou budovou, která se náhodou nazývá Věž pochodní, za pouhé dva roky.
Budova byla evakuována, nebyla hlášena žádná zranění a o příčině požáru nebylo okamžitě uvedeno.
"Spali jsme a probudili jsme se k požárnímu poplachu a lidé křičeli.
Běželi jsme dolů po schodech a trvalo nám asi 10 minut, než jsme se dostali z 50.
Dubajské orgány civilní obrany uvedly, že hasičské jednotky uhasit požár kolem 4:00 místního času (0000 GMT) a ochlazovaly budovu.
Vláda uvedla, že pracuje na poskytnutí přístřeší postiženým.
Incident může oživit otázky týkající se bezpečnosti materiálů používaných na exteriérech vysokých budov po celém světě.
Vyšetřování vedení pochodně po požáru v roce 2015 zjistilo, že většina škod byla na opláštění, vnějším obložení používaném pro dekoraci nebo izolaci.
Ve Velké Británii policie uvedla, že věří, že systém izolace a obkladových panelů na londýnské Grenfell Tower mohl přispět k rychlému šíření požáru v červnu, při kterém zemřelo asi 80 lidí.
Více než 1 z 5 cestujících v USA přepravuje zakázané předměty do letadla, průzkum zjistil,
Průzkum mezi cestujícími v letecké dopravě zjistil, že více než 20 procent vědomě nebo nevědomě propašovalo zakázané předměty kolem kontrolních stanovišť Americké správy bezpečnosti dopravy do letadla, včetně nejméně 6 procent, kteří nastoupili do letadla, zatímco neúmyslně nesli zakázané nože nebo jiné předměty s čepelí.
Méně než jedno procento tvrdilo, že zjistili opožděně, že omylem cestovali se střelnými zbraněmi, střelivem nebo výbušninami.
Průzkum více než 1000 lidí - který byl proveden jet-chartering služby Stratos Jet Charters Inc - také zjistil, že mladší cestující byli více pravděpodobné, že porušovat pravidla.
Z respondentů, kteří se vědomě snažili létat s něčím zakázaným TSA, bylo 19,7 procenta mileniálů, ve srovnání s méně než 15 procenty, kteří byli členy generace X.
Mezi nejčastější položky metla kolem tsa agenti záměrně byly potraviny a kapaliny.
Více než 3 procenta přiznala, že vědomě nosila ostřím předměty po bezpečnostním zajištění, zatímco 2,2 procenta dotázaných a 3,7 procenta mužských respondentů také uznalo, že úmyslně převážejí zakázané drogy do letadla.
Společnost uvedla, že zkoumala cestující po celé zemi, aby zjistila, kolik lidí omylem přineslo kontraband přes letištní bezpečnost a kolik tak učinilo úmyslně.
Není žádným překvapením, že lidé, kteří s největší pravděpodobností převezli kontraband kolem bezpečnosti - vědomě nebo nevědomě - byli ti, kteří létají nejvíce.
Jak však společnost zdůrazňuje, pokyny TSA jsou poněkud komplikované a matoucí.
Lidé si často nejsou jisti, jaké tekutiny mohou nést nebo kolik z nich.
Takže není žádným překvapením, že největší množství věcí zabavených TSA se stane být zakázané kapaliny.
Na čas si lidé mysleli, že TSA by mohla považovat knihy za kontraband.
Tekutiny jsou povoleny na vnitrostátních letech, ale ne na mezinárodních letech.
EPA Šéf Pruitt ustupuje na zpoždění Obama-Éra pravidla ke snížení emisí
Jeden den poté, co dostal žalován 15 států, agentura pro ochranu životního prostředí šéf Scott Pruitt zvrátil své dřívější rozhodnutí odložit provádění Obama-éra pravidel snižujících emise smog-působit látek znečišťujících ovzduší.
Pruitt představil změnu jako jeho agentura je citlivější než minulé správy na potřeby státních regulátorů životního prostředí.
Nezmínil se o právním sporu podaném proti jeho předchozímu postavení u federálního odvolacího soudu.
Jedná se o lhůtu 1.
Pruitt v červnu oznámil, že odloží dodržování předpisů o jeden rok, aby jeho agentura poskytla více času na prostudování plánu a vyhnula se "zasahování do místních rozhodnutí nebo k narušení hospodářského růstu".
Pruitt, který byl před svým jmenováním prezidentem Donaldem Trumpem oklahomským generálním prokurátorem, dlouhodobě slouží jako spolehlivý odpůrce přísnějších ekologických předpisů.
Od příjezdu do Washingtonu Pruitt opakovaně zatarasil nebo oddálil předpisy, proti živným chemickým a fosilním palivům.
Středeční náhlý obrat je poslední právní překážkou pruittovy regulatorní agendy.
Minulý měsíc federální odvolací soud ve Washingtonu rozhodl, že správce EPA překročil svou pravomoc ve snaze oddálit implementaci pravidla Obamovy administrativy, které vyžaduje, aby ropné a plynárenské společnosti monitorovaly a snižovaly úniky metanu.
V prohlášení vydaném ve středu večer, Pruitt navrhl jeho o-tvář na normy ozonu prostě posílila EPA závazek pracovat se státy prostřednictvím složitého procesu plnění nových norem včas.
"Za předchozích správ, EPA by často nepodaří splnit termíny jmenování, a pak čekat, až bude žalován aktivistických skupin a dalších, dohodnout se v dohodě stanovit plány pro jmenování," řekl Pruitt, který žaloval EPA více než desetkrát ve své předchozí práci.
"Nevěříme v regulaci prostřednictvím soudních sporů a bereme termíny vážně.
Bereme také statut a autoritu, která nám dává, vážně."
Přesto, EPA prohlášení řekl Pruitt může v určitém okamžiku opět využít jeho "zpoždění orgánu a všechny ostatní orgány legálně k dispozici" k zajištění předpisy "jsou založeny na zdravé politiky a nejlepší dostupné informace."
Republikáni v Kongresu prosazují širší přepsání pravidel ozonu.
Sněmovní návrh zákona schválený minulý měsíc usiluje o odklad provádění pravidel z roku 2015 nejméně o osm let.
O opatření se ještě nehlasovalo v Senátu.
New York generální prokurátor Eric Schneiderman, který vedl koalici států, které žaloval EPA tento týden, řekl, že skupina má v úmyslu udržet právní tlak.
"Obrat EPA - po našich soudních sporech - je důležitou výhrou pro zdraví a bezpečnost těchto 6,7 milionu Newyorčanů a více než 115 milionů Američanů přímo ovlivněných smogem, který proudí do jejich komunit," řekl Schneiderman.
New York se připojil v případě Kalifornie, Connecticut, Delaware, Illinois, Iowa, Maine, Massachusetts, Minnesota, Nové Mexiko, Oregon, Pennsylvania, Rhode Island, Vermont a Washington, a District of Columbia.
Přízemní ozon vzniká, když běžné znečišťující látky emitované automobily, elektrárnami, ropnými rafinériemi, chemickými závody a jinými zdroji reagují v atmosféře na sluneční světlo.
Výsledný smog může způsobit vážné problémy s dýcháním u citlivých skupin lidí, což přispívá k tisícům předčasných úmrtí ročně.
Zastánci veřejného zdraví a ekologové pruittovu překvapivou změnu samozřejmě povzbuzovali.
"Je znepokojující, jak velký tlak to trvalo, aby si tento zdravý rozum krok od člověka na starosti ochranu vzduchu, který dýcháme," řekl Lori Ann Burd z Centra pro biologickou rozmanitost.
"Musíme pokračovat v boji proti ideologické křížové výpravě Trumpovy administrativy, abychom se podbízet znečišťovatelům a zvláštním zájmům."
Trump tlačil na Mexiko ohledně platby za hraniční zeď podle uniklých přepisů telefonních hovorů
Přepisy telefonních hovorů mezi americkým prezidentem Donaldem Trumpem a vůdci Mexika a Austrálie unikly na unikly washingtonským listem Washington Post.
27. ledna v telefonickém hovoru s mexickým prezidentem Enriquem Penou Nietem ho Trump vyzval, aby přestal veřejně říkat, že navrhovanou hraniční zeď nezaplatí.
Americký prezident ho nadával za to, že zeď veřejně odsoudil, a údajně mu řekl: "To nemůžete říct tisku."
Trump zahájil prezidentskou kampaň na základě slibu, že postaví zeď podél jižní hranice USA, a slíbil, že mexiko za projekt zaplatí.
Přepisy jeho prvního hovoru s australským premiérem Malcolmem Turnbullem byly také zveřejněny a odhalily napjatou výměnu názorů.
Pan Trump řekl panu Turnbullovi, že dohoda, že USA přijmou uprchlíky mířící do Austrálie, je "směšná", "prohnilá" a "hloupá", trvala na tom, že dohoda zprostředkovaná za Obamovy administrativy by z něj udělala "drogy" poté, co navrhl zákaz přesídlení uprchlíků v USA.
Pan Trump ukončil hovor poté, co řekl panu Turnbullovi, že "toto je nejnepříjemnější hovor za celý den".
Mooreův Fordův masakr: Aktivisté rekonstruují rasistické lynčování jako výzvu ke spravedlnosti
Ford Mercury z roku 1948 prošel skupinou přihlížejících na venkově v Monroe v Georgii a zarachotil směrem k malému Mooreovu fordu.
Než se k mostu dostalo auto, které mělo čtyři černé pasažéry a bílého řidiče, vyšla skupina bílých mužů se zbraněmi, aby mu zablokovala cestu.
Vůdce davu - muž středního věku v pruhovaném obleku - se dlouho táhnout na doutník a nahlédl přes čelní sklo.
Uvnitř se cestující zachvílili ve strachu.
"Chceme toho ---- Rogera!" zaštěkal muž.
"Dostaňte ho z auta!"
Výkřiky pronikly tichem, když byl mladý černoch vytažen ze sedadla spolujezdce.
Naštěstí tato děsivá scéna, která se odehrála 22.
Ale když oprátka je hozen kolem krku "Roger" téměř všichni v publiku vypustil velmi skutečné vzdechy.
Od roku 2005 se aktivisté za občanská práva vrátili na Mooreův Ford Bridge, aby znovu vytvořili noc, kdy dva černé páry - Roger a Dorothy Malcomovi a George a Mae Murray Dorseyovi - byli v roce 1946 lynčováni Ku Klux Klanem.
Nikdo nebyl nikdy obviněn z vraždy.
"Je to úděsné, že všechny ty roky, ani jeden člověk byl zatčen - i když vidíme, že v našich komunitách; i když víme, kdo jsou," řekl Tyrone Brooks, který pomáhá organizovat rekonstrukci.
"Je to skvrna na historii, ale je to břemeno pro naše duše."
Brooks je 71-rok-starý bývalý kongresman státu Georgia a celoživotní občanských práv aktivista.
Pro něj slouží rekonstrukce jako dramatická výzva k akci a každoroční připomínka monroeské komunitě, že nespravedlnost nebyla nikdy napravena.
"Chceme trestní stíhání, chceme uzavření, chceme uzdravení, chceme usmíření, ale musíme mít spravedlnost jako první," řekl.
"Nemůžeme se dostat k uzdravení a usmíření, dokud nedostaneme spravedlnost."
Koroner umístí list přes tělo jedné z obětí Lynčování Mooreova Fordu 27.
Podle složek FBI získaných NBC News, více než 50 mužů z Monroe a okolních krajů bylo podezřelých z lynčování.
Ale nikdo nebyl nikdy stíhán.
Ačkoli podezřelí zůstali na svobodě po celá desetiletí, aktivisté za občanská práva říkají, že dvojí motivace pro lynčování byla vždy dobře známá po celém městě: politika a sex.
V dubnu 1946, rozhodnutí Nejvyššího soudu umožnilo černošským občanům v Gruzii odevzdat hlasovací lístky poprvé během primárního závodu později v létě.
Přibližně ve stejnou dobu voleb, podle FBI, černý farmář Roger Malcom bodl Barnett Hester, bílý statkář, během boje - zdánlivě přes ženu.
Brooks říkal, že město šušká, že Hester spala s Malcomovou ženou Dorothy a že to dítě, které nosila, nebylo jejího manžela.
25. července 1946, Loy Harrison, prominentní bílý statkář, zaplatil 600 dolarů na kauci Malcom z vězení, podle FBI.
Do vězení ho doprovázela Dorothy a jejich bratranci Mae Murray a George Dorsey.
Ale když odjížděli z vězení, když se blížili k Mooreovu Fordbridge, obklopil auto lynčující dav.
"Ukázalo se, že to byl Harrison, kdo to nastražil a nařídil vraždy," uzavírá jedna zpráva FBI.
"Je také zřejmé, že došlo ke spiknutí mezi státními a místními orgány činnými v trestním řízení, které se nejen podílelo na vraždách, zbavilo se důkazů a zatajovalo totožnost svědků."
Brooks to vyjádřil stručněji.
"Byl to masakr v hlasovacích právech," řekl.
"Všichni byli zabiti, aby poslali zprávu černochům v této komunitě: 'Pokud se zaregistrujete a budete hlasovat, stane se vám to.'"
Cassandra Greeneová už téměř deset let režíruje každoroční rekonstrukci lynčování Mooreova Fordbridge.
Její výkon je grafický, uchopení a uzemněný v jakési hluboké rasismu, že mnozí by chtěli věřit, že již neexistuje v Americe.
Je těžké se dívat, a ještě obtížnější se dívat jinam, ale Greene řekl, že o to jde.
"Nechceme mluvit o lynčování, protože to nás nutí čelit ošklivosti v každém z nás," řekla.
"Ale nemůžu s tebou budovat vztah, pokud mě neuslyšíš, nebo neslyšíš, čím jsem si prošla."
Zkoušky pro letošní inscenaci začaly v červnu a první den se téměř 30 herců - tucet bílých a zbytek černých - nahrnulo do místnosti a poslouchalo, jak Greene zahájil dobře nacvičený přehled hry.
Wade Marbaugh slouží jako Greenův spoluředitel.
Už léta hraje roli šéfa Klansmana, ale říkal, že ta role nikdy nebude jednodušší.
"Cítím se špinavě, protože tohle nejsem já," řekl Marbaugh.
"Ale myslím, že je velmi důležité, aby tato historie naživu, protože nechceme vrátit do té doby."
Na druhé straně místnosti, herci Darrius Bradshaw a Nick Rascona, kteří hrají Roger Malcom a Barnett Hester, nacvičoval své linky.
Hra začíná malcom křik a strká Hester, rozzuřený, že on spal se svou ženou, Dorothy.
"Řekl jsem n---a, vypadněte z mého pozemku!"
Rascona opětuje stříl.
Je tam rytmus.
A pak všichni (alespoň všichni černí herci) se rozesmějí.
Greene se směje nejvíc.
"Co?!," zeptal se Rascona.
Je vyděšený, zmatený.
Šel jsem moc tvrdě?
"Ne," řekl Greene smíchy.
"Já si prostě nemyslím, že běloši tehdy řekli 'n---a.'"
"Ano," zavtipkoval jeden z ostatních černých herců.
"Musíš tvrdě udeřit na 'R.'"
A stejně jako, že energie v místnosti posuny; pocit kamarádství nahrazuje nepohodlí.
Každý je věnován tomu, aby to bylo správné, a to nejen kvůli hře, ale také kvůli památce čtyř zabitých lidí.
Scéna začíná znovu.
Tentokrát, když Rascona řekne slovo na N, je ostré a důrazné.
Absolutně nikdo se nesměje.
Rekonstrukce končí násilně a rychle.
Je tu křik, střelba a pak ticho.
Žena oblečená v pohřební černé, stojí nad herci těla a provádí Billie Holiday je truchlivý velebení, "Strange Fruit."
Její hlas se láme na každém jiném slově.
Sto metrů zpět, skupina asi čtyři tucty diváků otřít pot a slzy od očí.
Publikum je téměř rovnoměrně rozděleno mezi černou a bílou.
Jeden pár cestoval z Ithaky v New Yorku, aby viděl představení, mnoho z nich je jen z cesty.
Všichni už téměř osm hodin přestáli tísnivou vlhkost v Georgii, když je Brooks vedl na pouť do hrobů Malcomů a Dorseyů.
Až do tohoto okamžiku, vraždy zůstaly anekdotou, ale teď, stojící na stejné zemi, kde lynčování došlo, vzduch cítí strašidelný.
Jak poslední noty písně slábnou, Greene zve dav, aby se přiblížil a prohlédl si těla.
Děti se krčí za hlavu, berou falešnou krev a těla a šeptají si navzájem.
"Ve skutečnosti nejsou mrtví," zamumlá jeden malý chlapec, jako by si chtěl připomínat.
Po několika minutách Greene děkuje davu a najednou je po všem.
Herci odhodí lynčovací lano a setnou slzy.
Bradshaw objímá Marbaugha, muže v obleku, který hrál hlavního Klansmana.
Nick Rascona obejme dva ze svých spoluhráčů, a pak se porouchá pláč v náručí; emocionální daň z výkonu konečně dostat se k němu.
"To je v pořádku," šeptá jedna z žen.
"Víme, že to není to, co je ve vašem srdci.
Udělal jsi to z nějakého důvodu."
Později, publikum sedí na večeři s herci.
U jednoho stolu, bílý pár z Atlanty chaty živě o rekonstrukci s černým párem, které právě potkali.
Denise Duplinski se snažil najít slova pro to, jak výkon se cítila.
"Je těžké slyšet ta hrozná hrozná slova a činy ... pocházejí z lidí, kteří vypadají jako vy a kteří to dělají, protože vypadají jako vy," řekla.
"To, co to opravdu dělá pro mě je, že mě si myslí, že lynčování jsou stále děje," dodala, "oni jsou jen volal policejní střelby teď."
Na druhé straně místnosti, Tyrone Brooks drží soud u svého stolu, jíst a vzpomínat na občanská práva.
Říkal, že už začal plánovat představení na příští rok.
"Rekonstrukce je inspirativní svým způsobem, protože popisuje hrůzu toho, co jsme vydrželi, ale je to také okamžik výuky," řekl.
"Je to jako, když se z toho nepoučíš, může se to stát znovu.
Ti, kteří nestudují svou historii, ti, kteří neznají svou historii, jsou odsouzeni ji opakovat."
Pearson škrty dalších 3000 pracovních míst, seká dividendy oživit podnikání
Britská vzdělávací skupina Pearson v pátek uvedla, že sníží počet pracovních míst o dalších 3000 a sníží svou prozatímní dividendu o 72 procent, protože zahájila další restrukturalizační program pro řešení tlaků, kterým čelí její podnikání.
Snížení počtu pracovních míst, které podle generálního ředitele Johna Fallona přijde většinou pozdě v roce 2018 a na začátku roku 2019, je navíc k 4 000 rolím ztracených při předchozí restrukturalizaci.
Pearson oznámil plán na snížení nákladů o dalších 300 milionů liber (394 milionů dolarů v USA) v květnu ve třetím programu snižování nákladů, aby se pokusili oživit podnikání zasažené rychlým přechodem na digitální učení.
Společnost, která minulý měsíc souhlasila s prodejem svého podílu v Penguin Random House partnerovi Bertelsmannovi, uvedla, že její výhled na rok se nezměnil poté, co v prvním pololetí oznámila 1% nárůst základních tržeb na 2,05 miliardy liber.
Útok konvoje v Kábulu: Voják NATO zabit při sebevražedném výbuchu
Sebevražedný atentátník zaútočil na vojenský konvoj v afghánském hlavním městě Kábulu, zabil vojáka NATO a zranil několik dalších, říkají úředníci.
Pět vojáků a tlumočník byli zraněni, prohlášení NATO řekl.
Nepotvrzené místní zprávy říkají, že tři civilisté také zemřeli při incidentu v městské čtvrti Qarabagh.
Bombový útok je posledním násilím, které tento měsíc zasáhlo Afghánistán - v úterý bylo při výbuchu mešity v Heratu zabito více než 30 lidí.
V pondělí sebevražedný atentátník zabil dva lidi poblíž iráckého velvyslanectví v Kábulu.
Prohlášení NATO uvedlo, že čtvrteční večerní výbuch se stal, když byla společná hlídka s afghánskou armádou napadena "personálně nesumrověným improvizovaným výbušným zařízením".
V prohlášení se uvádí, že všichni zranění jsou ve stabilním stavu a jsou léčeni v americké vojenské nemocnici na letišti Bagram.
Korespondenti říkají, že rostoucí síla Tálibánu a skupiny známé jako takzvaný Islámský stát (IS) v Qarabaghu je hlavním zdrojem obav sil NATO se sídlem v nedalekém Bagramu.
Podle Organizace spojených národů zaznamenal Afghánistán v první polovině roku 2017 nejméně 1662 mrtvých civilistů, přičemž asi 20 % osob v hlavním městě.
Na konci července zabila sebevražedná bomba v autě nejméně 30 lidí v převážně šíitské čtvrti Kábulu.
Tálibán řekl, že ten útok provedli.
31. května zabil obrovský bombový útok v centru města více než 150 lidí, což je nejsmrtelnější militantní útok v zemi od roku 2001, kdy síly pod vedením USA vyhnaly Tálibán od moci.
Násilí podtrhuje nejistou bezpečnostní situaci v Afghánistánu, neboť americký prezident Donald Trump zvažuje, zda zvýšit počet amerických vojáků, kteří pomáhají armádě a policii v zemi.
Zpravodajové říkají, že sebevražedné bombové útoky v Kábulu v posledních týdnech také vyvolaly krizi důvěry veřejnosti ve vládu, její politiku a zejména pověst prezidenta Ašrafa Ghaního.
EPA zvrátí rozhodnutí o odkladu smogové pravidlo po soudních sporech
Americká agentura pro ochranu životního prostředí zvrátila rozhodnutí odložit Obama-éra pravidlo, které vyžadují státy omezit smog-působit emise, jeden den poté, co 15 států žaloval agenturu přes pohyb.
EPA oznámila rozhodnutí pokračovat s takzvaným "2015 Ozone Označení" pozdě ve středu, řekl, že ukázal závazek agentury ke spolupráci se státy.
"Věříme v dialog s našimi státními partnery a reagujeme na je," uvedl v prohlášení šéf EPA Scott Pruitt.
Pruitt v červnu oznámil záměr EPA odložit označení ozonu - ve kterém se v některých částech země měří stávající smogové znečištění, aby se zjistilo, kde je třeba provést škrty, aby se splnila přísnější norma kvality ovzduší - o jeden rok do října 2018.
Skupina 15 převážně demokratických států, spolu s District of Columbia, podala žalobu v úterý říká, že úsilí bylo nezákonné.
Administrativa prezidenta Donalda Trumpa se snaží zvrátit širokou škálu ekologických předpisů zavedených bývalým prezidentem Barackem Obamou, jako součást širší agendy, kterou Trump říká, že je zaměřena na podnícení hospodářského růstu.
Toto úsilí však vyvolalo tlak ze strany demokratů a ochranářských skupin, které se obávají dopadu vyšších emisí na veřejné zdraví.
EPA na internetových stránkách říká, že dýchání vzduchu obsahující ozon "může snížit funkci plic a zvýšit respirační příznaky", jako je astma.
Mikey Garcia a Vasyl Lomachenko setkat poprvé, diskutovat o možném zúčtování
Vasyl Lomachenko a Mikey Garcia, který by měl být na kolizní kurz na fázi nejpřesvědčivější boxerský zápas pod 147 liber v blízké budoucnosti, se setkali navzájem poprvé ve čtvrtek.
Byli v oddělených místnostech v kancelářích ESPN v Los Angeles, dokud Garcia, neporažený mistr světa v boxu lehký, šel chodbou pozdravit Lomachenka, super-featherweight šampiona Světové boxerské organizace.
Po vítězství Garcia jednomyslným rozhodnutím nad bývalým čtyři-divize mistr světa Adrien Broner v sobotu na Showtime, oba bojovníci jsou členy top-pět libra-pro-libra seznamu.
Garciová natáhla pravou ruku a řekla: "Jak se máš, šampióne?
Hodně štěstí."
Lomachenko obhajuje svůj pás proti Miguel Marriaga v sobotu večer v 7 na ESPN.
Jak dvojice pózovala pro fotografie, lomachenko manažer Egis Klimas poznamenal, že potenciální zúčtování mezi bojovníky by bylo "perfektní velikosti."
"Jsem bývalá pírka," připomněla Garciová.
"Přestěhoval jsem se do Broner [na 140 liber], ale nejsem tak velký.
Jsem malý na 140.
Chci jít dolů k lehké.
A on se musí posunout na lehkou váhu a pak se pohádáme.
To je to, co fanoušci žádají.
Dejme jim to."
Lomachenko souhlasil.
"Box potřebuje tento boj."
Klimas zeptal, jestli by mělo být na pay-per-view, část strategie, kterou má mít Lomachenko bojovat 135-libra debut zápas později v tomto roce nastavit datum příští léto s Garcia (37-0, 30 knockouts), který má také zájem v boji proti Jorge Linares-Luke Campbell vítěz po jejich 23 září lehký titul zápas na fóru.
"Tento boj by mohl být na pay-per-view, protože všichni fanoušci byli ptát na to," řekl Garcia, později vyjádřil otevřenost k boji na jakékoli síti nabízí nejlepší finanční balíček.
"My jsme hlavní jména.
Žádná jiná jména nemohou vyvolat takovou pozornost.
Kdykoliv jsou připraveni ... ."
Garcia řekl, že oceňuje Lomachenko jako "obrovský bojovník," a může zúčastnit jeho sobotní zápas.
Ale Lomachenko se zastavil na opulentní chválu pro Garcia, řekl, že si myslel, že tři-divize šampion z Riverside vypadal "velmi pomalý, sorry Mikey ... Chtěl jsi knokaut."
Garciová říkala, že cílem bylo ukázat sílu a pak box.
Oba řekli, že mohou cítit dynamiku budovy pro jejich vlastní zápas.
"Tohle je boj, který je třeba udělat.
Žádný jiný boj nevytváří tolik pozornosti a bzučení.
Jsem více než šťastný, že na tom pracuji," řekl Garcia.
Lomachenko řekl: "Čekal jsem na nejlepší bojovníky, a tohle je Mikey.
Bude to velký boj."
Nové výsledky švédských testů na posouzení věku azylu byly zveřejněny
Nejnovější výsledky testů na žadatelích o azyl ve Švédsku, které byly podrobeny nové metodě lékařského posouzení jejich věku, ukazují, že více než 80 procent testovaných bylo hodnoceno jako starší než 18 let, ale ne každý má víru v jejich přesnost.
Švédská národní agentura pro forenzní medicínu (Rättsmedicinalverket) začala provádět testy počátkem roku.
Jsou navrženy tak, aby zpřesnily hodnocení věku během azylového řízení poté, co byla švédská migrační agentura (Migrationsverket) kritizována za nedostatky při posuzování správného věku některých uprchlíků, kteří tvrdí, že jsou nezletilí.
K dnešnímu dni Migrationsverket poslal 6,880 případy, které mají být testovány, a Forenzní lékařská agentura nyní vydala výsledky celkem 2,481 testy od období od poloviny března do července 31st, 2017.
Osmdesát procent (2002) bylo souzeno za 18 nebo více, zatímco v dalších 25 případech forenzní lékařská agentura usoudila, že předmět byl "možná 18 nebo více."
Ve 432 případech byl závěr, že osoba je "možná mladší 18 let.".
Testy se provádějí pouze v případech, kdy je dotyčný věk dané osoby.
Podle Johana Göranssona z Agentury pro forenzní medicínu jsou výsledky v souladu s předchozími měsíci.
"Nevidíme žádný velký rozdíl ve statistikách z předchozích měsíců, čísla jsou zcela konzistentní," řekl The Local.
Vysoký podíl případů, které jsou posuzovány jako starší 18 let, nemusí nutně znamenat, že žadatel o azyl lhal o svém věku.
V květnu agentura zveřejnila výsledky testů 581 a uvedla, že existuje 442 případů, které "naznačují, že vyšetřovaná osoba je starší 18 let".
Když noviny Svenska Dagbladet vyšetřoval 581 výsledky propuštěn však zjistil, že v 243 případech osoba otevřeně uvedla, že se otočí 18 v tomto roce.
V některých kruzích byla kritizována také metoda hodnocení zdravotního věku, která spočívá v rentgenových snímcích zubů moudrosti a MRI vyšetření kolenních kloubů, poté s analýzou zubních lékařů a radiologů.
Jedním skeptikem je endokrinolog Karolinska Institute Claude Marcus, jehož práce zahrnuje posouzení biologické zralosti lidí, aby zjistili, zda prošli pubertou dříve nebo později než obvykle.
"Měl jsem důvod o tom přemýšlet a nemyslím si, že by měl být typ měření.
Posuzování biologického věku tímto způsobem je velmi nejisté.
Pokud to nemůžeme s jistotou říci, neměli bychom předstírat, že můžeme," řekl deníku Metro.
Göransson z Agentury pro forenzní medicínu však přesnost testů obhajoval: "Obecně lze říci, že riziko nepřesného posouzení dítěte za dospělého je malé.
Největší riziko je, pokud je člověk těsně pod 18, v takovém případě je to kolem 10 procent."
Guvernér Západní Virginie oznámil, že mění strany.
Demokratický guvernér Západní Virginie Jim Justice ve čtvrtek večer oznámil na shromáždění s prezidentem Trumpem, že mění strany.
"Ať se ti to líbí nebo ne, demokraté ode mě odešli," řekl guvernér Justice.
"Dnes vám řeknu se spoustou modliteb a spoustou myšlení ... Dnes vám jako Západoživátcům řeknu, že už vám nemohu pomoci být demokratickým guvernérem."
Shromáždění propuklo v jásot.
"Takže zítra změním svou registraci na republikánskou," dodal soudce.
"Jako trenér bych vám řekl, že je čas na další hru."
Pan Trump již dříve slíbil velké oznámení na shromáždění v Západní Virginii.
Trump vyhrál Západní Virginii o 42 bodů a justice nepodpořila demokratickou kandidátku Hillary Clintonovou.
Justice, která je podle časopisu Forbes jediným miliardářem ve státě, byla zvolena v roce 2016.
Forbes poznamenává, že vlastní uhelné doly v pěti státech, které zdědil uhelný podnik po svém otci.
Má hodnotu asi 1,59 miliardy dolarů.
Mezitím Republikánský národní výbor vydal prohlášení ve čtvrtek večer, že "změna strany guvernéra spravedlnosti je další ranou pro Demokratickou stranu, která by raději bránila, než aby pracovala na tom, aby naše země byla opět skvělá."
"S pouze 15 gubernií a kontrolu nejmenšího počtu státních zákonodárných sborů v historii, guvernér spravedlnosti oznámení je jen poslední odmítnutí strany, která je leaderless shora dolů a nemůže najít pozitivní, sjednocující zprávu," RNC předsedkyně Ronna McDaniel řekl v prohlášení pro CBS News.
Coe chválí 'upřímný' ruskou omluvu za dopingový skandál
Globální atletika šéf Sebastian Coe chválil to, co popsal jako upřímnou omluvu z Ruska přes dopingový skandál ve čtvrtek, ale zopakoval, že to není vhodná chvíle pro zemi, které mají být přijata do sportu.
Ruský atletický šéf Dmitrij Shylakhtin řekl kongresu IAAF, který se konal v předvečer mistrovství světa v atletice, že zákaz jeho země ze sportu byl správný a že byl odhodlán bojovat proti dopingu.
Řekl, že je mu líto, "všichni sportovci, kteří měli zlaté a stříbrné medaile ukradl z nich na soutěžích."
Navzdory jeho připomínkám kongres IAAF hlasoval pro zachování zákazu, který byl uložen v listopadu 2015 poté, co zpráva Světové antidopingové agentury (WADA) nalezla důkazy o státem sponzorovaném dopingu v Rusku.
"Myslel jsem, že to bylo velmi upřímné reakce dnes, velmi upřímný prezentace," IAAF prezident Coe řekl novinářům.
"Celá Rada a celý Kongres byl potěšen ... že ruská federace si uvědomila, že prošla pěkně horkými časy a dělají vše, co je v jejich silách, aby se ujistila, že federace bude znovu zinžena."
Coe řekl, že byl také "potěšen", že Rusko přijalo kritéria pro jeho znovuzavedení.
"Myslím, že to byl velmi konstruktivní den a myslím, že pokrok je dosaženo, ale Kongres podporuje doporučení pracovní skupiny, že to nebyl čas obnovit Rusko," řekl Coe.
"V příštích měsících musíme udělat vše pro to, abychom tuto situaci normalizovali.
Hlavním principem vždy bylo, že jsme chtěli oddělit čisté sportovce od poskvrněného systému," dodal.
Devatenáct ruských sportovců bude soutěžit jako neutrální na mistrovství světa v atletice, které začíná v Londýně v pátek, které splňují přísná kritéria IAAF.
Šéf pracovní skupiny IAAF Rune Andersen v pondělí řekl, že Rusko ještě nesplnilo několik kritérií pro obnovení.
Testování na drogy bylo stále nedostatečné a zakázané autobusy stále fungovaly volně, řekl novinářům v Londýně po prezentaci radě IAAF.
Jak fotbalová finanční pravidla ovlivňují Neymarův přesun do Paříže
Pravidla zaměřená na prevenci nespoutaných výdajů evropských fotbalových klubů nenaruší Neymarův světový rekord v přestupu ze španělské Barcelony do francouzského Paris-Saint Germain.
Jakékoliv důsledky budou dále v řadě pro Paris Saint-Germain z UEFA, řídící orgán dohlížet na evropské hry, která má pravomoc zakázat týmy z prestižního turnaje Ligy mistrů.
Pravidla finančního fair play, která UEFA zahájila v roce 2011, znamenají, že PSG bude nakonec muset prokázat, že Neymarův transfer byl financován, aniž by došlo k obrovským ztrátám.
Barcelona byla vyplacena 222 milionů eur (262 milionů dolarů), jen na nákup brazilské z jeho smlouvy a Neymar bude příkaz plat, který bude probíhat na desítky milionů dolarů ročně.
Zde jsou některé finanční aspekty Neymarova přesunu do Francie.
PSG může jistě pařez peníze podepsat Neymar a přidat ho do galaxie jiných hvězd, vzhledem k týmu financování z energie-bohatý vládnoucí rodiny Kataru.
Kluby mohou utrácet značné prostředky na získávání hráčů, ale musí vyvážit, že s legitimními zdroji příjmů, což jim umožní přistupovat break-i na jejich fotbal-související podnikání.
FFP byl koncipován Michel Platini po jeho zvolení prezidentem UEFA v roce 2007.
Bývalý hráč Francie věřil, že kluby, které ve snaze o úspěch naběhly obrovské dluhy, v podstatě podvádějí a riskují zkázu, pokud banky nebo vlastníci svou podporu složí.
V roce 2011 se FFP přesunula od zaměření se na dluhy klubů ke sledování jejich ztrát.
Změna znamenala, že obchodní model Roman Abramovič původně používané v Chelsea v roce 2003 - koupit klub s potenciálem, a pak utrácet těžce zlepšit tým a vybudovat globální značku - se stal tvrdší návrh.
Během současného tříletého období hodnocení FFP, které trvá do roku 2018, mohou kluby utrpět ztráty ve výši 30 milionů eur.
A navzdory tomu, že platini byl v roce 2015 s hanbou vyhnán z prezidentského úřadu, jeho nástupce UEFA Aleksander Ceferin je stále odhodlán odradit nadměrné výdaje.
"Určitě FFP není mrtvý a budeme, pro jistotu, posílit pravidla do budoucna," Andrea Traverso, který dohlíží FFP na UEFA, řekl Associated Press minulý týden.
Ačkoli PSG zaplatí Neymarovu klauzuli o výkupu jednorázově, může částku pro účetní účely rozložit na dobu trvání jeho smlouvy.
Neymar podepsal pětiletou dohodu, takže poplatek za převod by mohl být v roční účetní závěrce na příštích pět let vykázán jako náklady na 44,4 milionu EUR.
První vlna sankcí FFP v roce 2014 viděla PSG spolu s Manchesterem City vlastněným Abu Dhabi, které zasáhly nejtěžší sankce.
PSG dostal pokutu ve výši 60 milionů eur (tehdy 82 milionů dolarů) - která byla později snížena na 20 milionů eur - a nařídil omezit své týmy Ligy mistrů na 21 hráčů pro sezónu 2014-15 namísto normálních 25.
UEFA hledá kluby, které by se mohly pokusit přelstít své finanční regulátory tím, že nafouknou své příjmy prostřednictvím společností spojených s majiteli klubu.
Zatímco katarská společnost by mohla sponzorovat PSG, pokud by se mělo za to, že hodnota sponzorství překročí standardní tržní sazby, UEFA by jí nedovolila počítat se jako legitimní příjem.
To se stalo v roce 2014, kdy UEFA rozhodla, že hodnota katarského úřadu pro cestovní ruch sponzoruje PSG.
Bylo hlášeno, že část neymarových příjmů z PSG by mohla pocházet prostřednictvím plateb z organizačního výboru světového poháru 2022 v Kataru.
PSG a Katar 2022 však popřely, že by se Neymar stal velvyslancem ve Světovém poháru, a takový manévr by pro regulátory UEFA mohl snadno odhalit.
Minulé sankce uvalené na PSG znamenají, že UEFA bude ještě ostražitější vůči jakýmkoli pokusům o obcházení pravidel.
UEFA nebyla v pre-preventivní diskuse s PSG o převodu Neymar, lidé obeznámeni se situací řekl ve čtvrtek.
Mluvili s Associated Press pod podmínkou anonymity, protože nebyli oprávněni diskutovat o situaci PSG.
Poslední zveřejněné účty ukazují, že PSG dosáhla v letech 2015–2016 zisku ve výši více než 10 milionů EUR z obratu 542,4 milionu EUR.
Účetní závěrka za poslední rozpočtový rok ještě nebyla zveřejněna.
PSG očekává, že Neymarův příchod bude požehnáním pro sponzorské obchody, merchandising a prodej dresů.
Klub očekává, že obrat poroste nejméně o 30 procent na zadní straně podpisu.
Je zřejmé, podrážděný vidět jeden z největších fotbalových hráčů odchodu, španělská liga se snažila zmařit Neymar tah, prohlašovat, že PSG bude porušení FFP.
"Je to jasný případ 'finančního dopingu', s klubem a státem," řekl prezident La Ligy Javier Tebas španělskému deníku AS s odkazem na konečné vlastnictví PSG katarským státem.
Manažer Arsenalu Arsene Wenger, jehož klub vlastní americký sportovní magnát, sdílí výhrady La Ligy k financování klubu státem.
"Je to důsledek vlastnictví, a že zcela změnila celou krajinu fotbalu v posledních 15 letech," řekl Wenger čtvrtek.
"Jakmile země vlastní klub, všechno je možné.
Je velmi obtížné respektovat finanční fair play, protože můžete mít různé způsoby nebo různé zájmy pro zemi, aby měla tak velkého hráče, který by reprezentoval zemi."
Nostalgie Jde Niche v "Mokré Horké americké léto" a "Soudruh detektiv"
Takže tato iterace příběhu je současně nostalgické pro postavy '80s dny slávy; pro '90s grunge éry (kolem, kdy mozky David Wain a Michael Showalter se skica komedie "Stát" pro MTV); a pro sebe - to znamená, že pro rok 2001, před jeho hvězdy, jako Elizabeth Banks, Amy Poehler a Paul Rudd, pokračoval na větší věci.
Jako kulturní artefakt, je to jak sendup a ztělesnění našeho Facebook-umožnil éry trvalé reminiscence.
Ale jako franšíza mám pocit, že mu dochází čas.
"První den tábora" pracoval překvapivě dobře, a to nejen proto, že jeho absurdní humor (to zahrnovalo původ příběh pro mluvící plechovku zeleniny, vyjádřený H. Jon Benjamin).
Zdvojnásobením se na základní gag - středního věku herci hrají nadržené děti dospívání - to dělalo nemožnost zachytit minulost část vtipu.
"Deset let později," se svými dospělými nyní hraje dospělé, je méně emocionálně zakořeněné a jeho parodie více scattershot, včetně riff na '90s stalker filmy jako "Hand That Rocks Cradle."
Na jednom místě charakter přehrabuje přes Apple Powerbook, některé in-line brusle a "spoustu dalších věcí z roku 1991."
Mnohé z hlavních příběhů jsou stejné.
Sweet-srdce Coop (pan Showalter), nyní romanopisec, ještě nedostal přes Katie (Marguerite Moreau).
Victor (Ken Marino) stále neztratil panenství.
A je tu další battily darebný spiknutí zahrnující Ronald Reagan (také pan Showalter), nyní naváděný George H. W. Bush (dobře-obydlený dojem Michael Ian Black).
Jako vždy, nejlepší část franšízy je odbočka.
Je to obzvláště zábavné vidět navždy-mladý pan Rudd, sportovní Matt Dillon duše patch z "Singles", jehož bývalý big-man-on-camp Andy nyní cítí jako geezer.
Je to okamžiky náhodného šílenství, které by mohly moc této série na, jako druh rekurzivní "Seven Up!" série, dokud nedosáhne toho, co předpokládám, bude jeho logický závěr: "Wet Hot American Summer: Twenty Years Later", jehož poslední scéna bude mít gang bude vidět film premiéru "Wet Hot American Summer."
"Soudruh detektiv" na Amazonu, mezitím apeluje na jinou značku nostalgie: studené války revivalismus "Američané", film "Atomic Blonde" a dokonce i "ZÁŘE", s jeho východ versus západ zápas ikonografie.
Komedie, kterou vytvořili Brian Gatewood a Alessandro Tanaka, s Rhysem Thomasem režírující, údajně najde tv: rumunský 1980 buddy-cop drama o dvou důstojníků Bukurešti bojovat za pravdu, ateismus a marxisticko-leninský způsob.
Hlavní role - hard-vařené Gregor a idealistický Iosef - hrají Florin Piersic Jr. a Corneliu Ulici, jejich dialog přezdívaný v angličtině Channing Tatum (také výkonný producent) a Joseph Gordon-Levitt.
Je to skvělý nápad.
Ale není to nic víc než nápad.
Tam jsou některé jemné pohled gagy (policie bavit čas sledování šachy v televizi, jak Američané mohou fotbal).
A seznam slavných dabingových herců - mezi nimi Jenny Slate, Nick Offerman, Mahershala Ali a Chloë Sevigny - je pro slušnou hru spot-the-hlas.
Ale "Soudruh detektiv" je tak oddaný verisimilitude hamfisted propagandistické drama - vrah na sobě masku Reagan je zapojen - že to často hraje jako jeden.
V šesti dlouhých epizodách se táhne a komedie není dostatečně rychlá nebo častá.
"Soudruh detektiv", sestříhaný na těsnější délku, by mohl lépe přinášet svou agitační satiru, jako když Gregor a Iosef opakovaně navštěvují americkou ambasádu, jejíž lobby vždy obsazují dva tlustí muži, kteří se potulují po hromadě hamburgerů.
Poselství pro domnělé komunistické publikum zní, že západní kultura může proměnit cokoliv v krmivo k flámu.
Fiktivní rumunští tvůrci se nemýlili: dokonce to děláme s naší vlastní nedávnou historií a jejich historií.
Bank of England udržet úrokové sazby na 0,25%
Očekává se, že Bank of England později oznámí, že úrokové sazby zůstanou beze změny poté, co nevýrazný hospodářský růst a zmírnění inflace utlumí spekulace o zvýšení.
Bank of England varovala, že hospodářský růst zůstane "pomalý", neboť drží úrokové sazby v důsledku zpřísňujícího se tlaku na rodinné příjmy.
Politici ve Výboru pro měnovou politiku (MPC) banky hlasovali 6:2 pro udržení sazeb na úrovni 0,25%, přičemž tento měsíc méně členů volá po vzestupu, neboť nevýrazný hospodářský růst oslabil podporu zvýšení.
Banka ve své čtvrtletní zprávě o inflaci snížila své prognózy růstu na 1,7 % v roce 2017 a 1,6 % v roce 2018 a varovala, že tlak na příjmy domácností bude pokračovat, přičemž se očekává, že inflace na podzim vzroste téměř na 3 %.
Signalizovala však, že zvýšení sazeb bude v příštích několika letech zapotřebí k tomu, aby se inflace poháněná brexitem zkrotila, a uvedla, že výpůjční náklady budou možná muset na finančních trzích růst více, než se očekávalo.
Poslanci také hlasovali pro stažení části mamutího balíčku na podporu ekonomiky, který byl zveřejněn před rokem po brexitu.
Bude si předešít čas na program financování termínu, aby od příštího února nabídl bankám levné financování, ačkoli uvedla, že se nyní očekává, že v rámci tohoto programu nabídne o 15 miliard liber více - ve výši 115 miliard liber.
V minutách rozhodnutí o sazbách banka uvedla: "V centrální prognóze MPC zůstává hrubý domácí produkt (HDP) v blízké budoucnosti pomalý, protože tlak na reálné příjmy domácností nadále zatěžuje spotřebu."
Pokud jde o sazby, zopakovala, že k ochlazení inflace a "o něco větší" rozsahu, než trhy očekávají, by bylo zapotřebí "určitého zpřísnění měnové politiky".
Trhy v současné době předpovídají první růst ve třetím čtvrtletí příštího roku a další v roce 2020.
Banka však zdůraznila, že jakékoli zvýšení by bylo "postupné" a "omezené".
Banky snížila odhady růstu pro letošní a příští rok ve srovnání s 1,9% a 1,7% předpověděl v květnu.
V roce 2018 udržela prognózu růstu ve výši 1,8 %.
Libra se vůči americkému dolaru a euru po zprávách propadla.
Libra klesla o 0,5 % na 1,31 usd a klesla o 0,4 % na 1,11 eura.
Rozhodnutí o změně přichází poté, co nedávná neuspokojivá čísla o růstu utlumila narůstající očekávání zvýšení, přičemž HDP se ve druhém čtvrtletí zvýšil na 0,3% z 0,2% v předchozích třech měsících.
Růst pravděpodobně zůstane na 0,3% ve třetím čtvrtletí, i když to začne mírně na růst na konci roku, podle banky.
Její poslední zpráva o inflaci nabídlmalý jásot pro domácnosti jsou zasaženy stoupající inflace a mizerný růst mezd, jak to řekl, že zmáčknout bude ještě horší, než se dostane lepší.
Dodala, že měnová politika "nemůže zabránit" dopadu na příjmy v příštích několika letech, ale očekává, že mzdy se ke konci své tříleté prognózy "výrazně" zotaví.
Ekonomika je také připravena na podporu rostoucí poptávky po britském zboží díky slabé libře, která vykompenzuje část nižších spotřebitelských výdajů.
Rozhodnutí přichází rok poté, co byly sazby loni v srpnu sníženy na 0,25 % po šokujícím hlasování v referendu o EU, které vyvolalo propad libry.
Banka odhaduje, že bude pravděpodobně trvat čtyři roky, než se plně promítne do cen a ekonomiky.
Před posledním verdiktem banky o sazbách sílí volání po zvýšení sazeb, neboť inflace zesílila tlak na těžce stlačené domácnosti, přičemž tři tvůrci politik v červenci požadovali zvýšení na 0,5%.
Inflace zmírnil zpět na 2,6% minulý měsíc z 2,9% v červnu, i když banka uvedla, že to bylo očekáváno a bude vyzvednout opět v příštích měsících.
Banka uvedla, že překročení vzhledem k jeho 2% cíl byl "úplně" až na slabé libry.
Andrew Montlake, ředitel společnosti Coreco Mortgage Brokers, řekl: "Vzhledem k nedávnému poklesu swapových sazeb se zdá, že hypoteční trh se stane opět konkurenceschopnějším, protože věřitelé se dožadují podnikání a hledají konec roku pozitivním způsobem.
Trh vypadá obzvláště dobře pro ty, kteří mohou být přichází na konci svých stávajících obchodů jako re-hypotéky, mnoho s poplatkem-free možnosti, stejně jako nízké sazby, stále více populární.
NHS předepsat kontroverzní HIV lék na 10.000
Pacienti budou mít přístup k "transformační" prevenci HIV od září po bitvě vrchního soudu o financování léku na NHS.
NHS England oznámila, že pre-expoziční profylaxe (PrEP), pilulka přijatá před sexem, která byla prokázána, že snižuje riziko infekce u vysoce rizikových jedinců přibližně o 86 procent, bude nyní poskytována zdravotní službou prostřednictvím počáteční tříleté studie na odhadovaných 10 000 lidí.
Souhlasila s financováním procesu poté, co odvolací soud potvrdil rozhodnutí Vrchního soudu v loňském roce, který řekl, že NHS má pravomoc platit za PrEP navzdory svým tvrzením, že místní orgány by měly financovat.
Tento krok oznámil ve čtvrtek byl oslavován jako 'hlavní nový zásah' nhs Anglie generální ředitel Simon Stevens, zatímco National Aids Trust (NAT) popsal jako 'klíčový moment'.
Kliniky sexuálního zdraví v Londýně, Brightonu, Manchesteru, Liverpoolu a Sheffieldu budou mezi prvními, kteří začnou zapisovat lidi, přičemž další kliniky se připojí v říjnu před plnou implementací v celé Anglii do dubna 2018.
Preexpoziční profylaxe (PrEP) je průběh léků proti HIV užívaných před sexem, aby se snížilo riziko vzniku HIV.
Studie prokázaly, PrEP výrazně snižuje přenos HIV mezi těmi, na riziko infekce.
Užívání PrEP před sexem znamená, že je jen dost některých léků v těle člověka, aby se zabránilo infekci HIV drží.
Takové léky mohou být užívány každý den nebo co nejdříve dvě hodiny před sexem.
Mezi osoby způsobilé pro léčbu patří homosexuální nebo bisexuální muži, transgender lidé a osoby s HIV pozitivními partnery, kteří úspěšně nepodstupují léčbu.
Kliniky budou identifikovat způsobilé účastníky, kteří souhlasí s hodnocením, včetně mužů, žen, transgender lidí a jednotlivců, kteří mají partnera, o jehož hiv statusu není známo, že je kontrolován antiretrovirovou léčbou.
Lidé žijící a registrovaní u praktického lékaře v Anglii se také budou moci zapsat na potenciální účast na místní zúčastněné klinice sexuálního zdraví.
Program bude stát 10 milionů liber a NHS Anglie podepsala smlouvu na zdroj drog tento týden po mezinárodní konkurenční zadávání veřejných zakázek.
Studie je navržena tak, aby posoudila plný potenciál PrEP shromažďováním klinických důkazů o tom, jak je cílená, převzatá a prováděná ve velkém měřítku.
Pan Stevens řekl: "Tento významný nový zásah by měl doplňovat a přeplňovat rozsáhlé a stále úspěšnější úsilí o prevenci HIV.
Je to další milník za více než tři desetiletí pokroku při řešení jedné z hlavních zdravotních výzev lidstva."
Deborah Gold, generální ředitel společnosti NAT (National Aids Trust), řekl: 'To je klíčový okamžik v boji proti HIV.
PrEP, je-li řádně zaměřena na ty v nouzi a v ohrožení, nabízí možnost transformace anglické epidemie HIV.
Od září budou mít lidé s vysokým rizikem HIV přístup prostřednictvím této studie financované NHS v Anglii k posílení nového nástroje, který je skutečně individuálně kontrolován a není předmětem jednání s partnerem, což vede ke zlepšení mnoha, mnoha životů.
Toto oznámení srdečně vítáme.
Ian Green, generální ředitel Terrence Higgins Trust, řekl: "Prioritou nyní musí být zajistit, aby proces byl rychle zaveden po celé zemi a aby nikdo, kdo je ohrožen HIV, nezůstal pozadu.
Nyní, když byl pořízen zkušební lék PrEP, jsme na dobré cestě k ochraně více než 10.000 lidí ohrožených HIV.
Stínová ministryně zdravotnictví Sharon Hodgsonová uvedla: "Zahájení procesu s PrEP je vítané a po měsících zpoždění a tažení podpatkem vládou je již dávno přijato.
Důkazy ukazují, jak transformativní tento lék může být jako součást našeho přístupu k prevenci HIV a ukončení přenosu této život měnící infekce.
Tato studie nás o krok přiblíží k plnému pochopení výhod PrEP.
Nyní je důležité, aby tento proces byl zaveden co nejrychleji po celé zemi, aby chránil jednotlivce, kteří jsou vystaveni HIV, a pomohl nám přiblížit se k ukončení šíření HIV ve společnosti.
Život na vysoké úrovni: mezipatro a chytré designové triky proměnily tento malý byt Earls Court v prostorný domov
Joanne Leighová, bývalá bankéřka s vášní pro to, aby se zmocnila majetku, se v roce 2014 snížila z velkého domu v Knightsbridge do bytu Earls Court.
Nachází se v prvním patře elegantní terasy královny Anny - a je to důkaz nového designu, který Joanne nesbalila a neprodala.
"Předtím jsem žila se svým bývalým v Knightsbridge v mnohem větším prostoru," říká Joanne.
"Hledal jsem něco, co by bylo srovnatelné za mou cenu.
Byl mi ukázán tento byt v Earls Court a měl stejné vysoké stropy.
Zamiloval jsem se do něj a ten den jsem mu dal nabídku."
Od prvního pohledu, 1000sq ft byt má kompletní generální opravu.
Původně jednopokojový objekt s spletitým uspořádáním - museli jste projít kuchyní, abyste se dostali do ložnice - Joanne chtěla přidat úložný prostor a mezipatro, aby co nejvíce z velkorysé výšky stropu.
"Chtěl jsem vysoké stropy, velká okna, spoustu světla.
To byl můj požadavek," říká.
Za tímto účelem zaměstnávala Erfana Azadiho z nottingského studia architektury a designu Duck & Shed, aby využila stropy 12.5ft a vytvořila domov, který nebyl jen vývojem, ale místem pro Joanne.
Strop nebyl dost vysoký na to, aby na sebe přidal dvě mezery, takže architektonickou výzvou bylo vytvořit mezipatro, ve které byste se mohli postavit.
Erfan musel kreativně přemýšlet, aby to vyřešil.
"Ocelárenství je poměrně složité," vysvětluje.
"Museli jsme zařídit prostory tak, aby se naskládaly na sebe, aniž by se museli předtuchovat.
Nebylo to jen budování jednoduché platformy, ale zalomení oceli tak, že byly ve správné výšce pro funkci nad nebo pod.
Toto uspořádání umožnilo Erfanovi získat dvě místnosti s plnou výškou na sobě v prostoru - se spoustou přidaného dramatu.
Pro mezipatro, vinobraní měděné světlo okno z Retrouvius se dívá dolů přes okouzlující obývací prostor níže.
Zrcadlový zlatý nábytek, stříbrné akcenty a vintage Osvětlení Serge Mouille všechny nastavit styl pro schéma.
Použití zrcadel hraje roli při přidávání divadla, prostoru a světla.
Krátká chodba se zrcadlí na obou koncích, aby vypadala déle.
V kuchyni se zrcadlový splashback cítí jako okno do jiné místnosti.
U vchodu jsou zrcadlové jednotky poskytují úložný prostor pro všechny joanneské příbory a sklo.
Dává vnímání více okouzlující prostor, krása obývacího pokoje je schopen uzavřít kuchyň, když to není v provozu.
Skládací kuchyně nejsou nic nového.
Co je na tom jedinečném, je to, že je to garážové dveře.
"Trochu inženýrství šel do toho," vysvětluje Erfan z oceli-vyztužené, dýhou MDF dveře.
"Je to proti-vážený tak, že když budete tlačit dveře nahoru, to klouže opravdu snadno."
Díky chytrému využití prostoru a úložného prostoru získala Joanne dalších 16 m2, další ložnici a vylepšené uspořádání.
"Na konci dne, podlahová plocha je to, co budete prodávat - nebo jak je váš majetek oceněn," říká Erfan.
"V základní podobě, realitní agent vejde a udělat výpočet na základě velikosti podlahy."
Zde se jim podařilo zvýšit podlahovou plochu při použití kvalitních materiálů, které dávají prostoru jeho luxusní okraj.
"Materiály jsou věci, kterých se dotknete, a proto pomáhají vytvořit emocionální pouto v domácnosti," říká Erfan.
"Nezamilujete se do elektrických přívodů ve zdech.
Ty jsou důležité, ale netahají za provázky srdce."
To dokazuje, že díky dobrému designu a zvýšenému metru čtverečního se byt může změnit z něčeho standardního na něco úžasného.
Ve skutečnosti, stejně jako Joanne, můžete se rozhodnout, že neodejdete.
Bratři bojují o 500 milionů dolarů vlastnictví říše
Dva bratři jsou ve válce o jednu z největších viktoriánských realitních impérií v hodnotě více než 500 milionů dolarů, čtyři desetiletí poté, co jejich italská rodina založila dynastii.
Bývalý Carlton Football Club ředitel a developer Colin De Lutis žije v sídle Toorak tři dveře od mladšího bratra Paula, který ho vzal k Nejvyššímu soudu nad tím, jak jejich majetek a obchodní majetek bude rozřezaný.
Paul chtěl z rodinného podniku od roku 2014, ale ostrý argument se odehrává u Nejvyššího soudu o rozchodu.
Spolu se svou matkou Annou vlastní bratři 38 nemovitostí v hodnotě více než půl miliardy dolarů, nahromaděné od doby, kdy rodina koupila obchod Smith Street, Collingwood v roce 1973.
Tam rodina založila Westco Jeans a rozrostla ji do řetězce 160 maloobchodních prodejen.
V roce 1999 se prodalo za 85 milionů dolarů.
Tyto peníze byly zapuštěny do nemovitostí a portfolio De Lutis nyní zahrnuje městské kanceláře, brunswick a Sorrento vývojové lokality, Gold Coast a Mt Buller byty, a příměstských nákupních center.
Na základě dohody s jejich zesnulého otce, Colin - popsal Paul jako "hlavní hnací silou a dominantní osobnost" v rodině De Lutis - vlastní asi dvě třetiny majetku společnosti a Paul asi jeden-třetina.
Soudní spis říká, že to znamená, že Colin vlastní majetek v hodnotě 316 milionů dolarů a Paul 176 milionů dolarů.
Rozdělení nemovitostí a hotovosti se ukázalo jako bod, který je pro Paula problematickým bodem.
"Rozkoly navržené Colinem mu zanechaly to, co jsem považoval za nejlepší vlastnosti," napsal v úvodním soudním prohlášení v roce 2015.
Minulý pátek, po několika neúspěšných mediacích, se konalo první slyšení nejvyššího soudu.
Bratři se také nyní hádají o to, kdo ovládá stávající podnik, ze kterého ho Podle Paula Colin zamkl.
Colin tvrdí, že to není pravda, ale obviňuje Paula z nekompetentného řízení některých nemovitostí.
V brzkém přísežném prohlášení podaném Colinem, říká, že doufá, že vyřeší spor.
"Moje italské dědictví diktuje, že rodina je nejdůležitější prioritou," napsal.
Náklady jsou rostoucí v případě, se stovkami stran místopřísežných prohlášení, e-maily a zprávy společností, včetně Deloitte, Džbán Partners a Charta Keck Cramer podána a top advokáti, včetně Allan Myers, QC, a senior advokáti zachována na obou stranách.
Paní De Lutis a její zesnulý manžel Luigi byli italští přistěhovalci, kteří provozovali mléčné tyčinky a lahůdky od konce padesátých let a na počátku sedmdesátých let koupili obchod v Brunswicku.
Použili zástavu na koupi collingwoodského pozemku, kde Colin otevřel první rodinný obchod s džínami.
Colin říká, že začal Westco tam, když byl "v mých posledních letech na střední škole, když Paul byl malé dítě (kolem 10 let)."
Anna De Lutis říká, že ona a Luigi, který zemřel v roce 2012, doufal, že předat své vlastnosti svým synům přátelsky.
"Luigi mi často říkal, že nikdy nechtěl, aby bratři skončili u soudu," napsala.
Dva další bratři, Mark a Luke, již nejsou součástí skupiny společností De Lutis, přičemž Colin říká, že Mark dostal 10 milionů dolarů, když opustil podnik, a Luke 26 milionů dolarů.
Oba Luke a Mark se stal, Paul říká, "hořký o podmínkách jejich finanční oddělení."
Colin se držel v ústraní, přestože byl bývalým členem představenstva klubu AFL a podle životopisu Eddieho McGuirea z roku 2015, nejlepšího přítele televizní hvězdy.
Fairfax Media kontaktoval Colin a Paul De Lutis v pátek, a jejich právníci.
Pouze Colin odpověděl, textovou zprávou, že proto, že případ byl před soudy "Já opravdu nemůžu říct moc."
"Je to velmi, velmi smutné, že můj bratr Paul se rozhodl žalovat mě a táhnout naše rodinné jméno přes soudy," napsal.
V polovině roku 2016 Colin v jednom soudním podání napsal, že se snažil vyhovět žádostem svého bratra.
"Náš otec by nechtěl vidět Paula a já skončíme v našem současném sporu," řekl a dodal, že on byl "stále doufá, že řešení."
V pátek se tato naděje zdála pryč.
"Naše záležitost bude vyřešena soudy v blízké budoucnosti," napsal Colin.
Trumpův nový šéf štábu plánuje omezit prezidentovu mediální stravu.
Jiní se snažili a neuspěli.
Možná by to john F. Kelly mohl udělat.
Pokud ano, bude první.
Politico uvádí, že nový šéf bílého domu plánuje omezit tok informací k prezidentu Trumpovi - včetně zpráv v médiích - v naději, že udrží šéfa v vyrovnanějším kýlu.
Zde je trochu od reportéra Josh Dawsey:
"Když se nový náčelník štábu Bílého domu John F. Kelly první den v práci schoulil s vyššími zaměstnanci, nastínil klíčový problém v Bílém domě prezidenta Donalda Trumpa, který měl v plánu opravit: špatné informace, které se dostaly do rukou prezidenta.
Kelly řekl zaměstnancům, že informace potřebné k protékání přes něj - ať už na papíře nebo na briefingy - protože prezident by se lépe rozhodovat, pokud dané dobré informace.
Kellyho diagnóza dává dokonalý smysl, ale jiní se snažili a nedokázali Trumpa zkrotit sledováním jeho mediální stravy.
Vztah prezidenta Trumpa k televizi sahá desítky let do zad - a teď, když je v Bílém domě, je jeho zvyk sledovat televizi stále silný.
"Pokud byl kandidát Trump rozrušený kvůli nespravedlivému zpravodajství, bylo produktivní mu ukázat, že dostává spravedlivé pokrytí z prodejen, které jsou přesvědčivé," řekl v únoru Politico Sam Nunberg, bývalý poradce kampaně.
Tara Palmeriová z Politica tehdy napsala, že "klíčem k udržení Trumpova twitterového zvyku pod kontrolou je podle šesti bývalých představitelů kampaně zajistit, aby jeho osobní mediální spotřeba zahrnovala stálý proud chvály".
OK.
Představa, že Trumpův twitterový zvyk byl někdy "pod kontrolou", je však směšná.
Možná, že tito představitelé kampaně vědí něco, co my ostatní nevíme - že Trumpovy tweety by byly ještě více pobuřující, ne-li pro jejich zásahy.
Pravděpodobně se nikdy nedozvíme o tweetech, které Trump neposlal.
Pokud se jeho zaměstnancům podařilo z problémů i několikrát, pak jejich úsilí stálo za to.
Nikdo však nedokázal trumpovi důsledně bránit v rozdmýchávání kontroverzí.
Část problému tkví v tom, že v Bílém domě složeném z konkurenčních frakcí se lidé vždy snaží prosazovat své agendy tím, že Trumpovi předkládají materiál - který může, ale nemusí být spolehlivý -, který podporuje jejich světonázory.
Politico - po celém tomto příběhu - informovalo v květnu o zálibách poradců pro strategické podávání pochybných informací prezidentovi.
To byl jeden příklad, popsal reportér Shane Goldmacher:
"Současní a bývalí Trumpovi představitelé říkají, že Trump může reagovat sopečně na negativní tiskové klipy, zejména ty, které mají škodlivé úniky, a mohou se zabořit do zjištění, odkud pocházejí.
To je to, co se stalo na konci února, kdy někdo zlomyslně dal prezidentem tištěnou kopii článku z GotNews.com, webové stránky internetového provokatéra CharlesE C. Johnsona, který obvinil zástupce náčelníka štábu Katie Walsh, že je 'zdrojem za spoustu úniků' v Bílém domě.
Bez ohledu na to, že Johnson byl trvale zakázán z Twitter pro obtěžování, nebo že on nabídl žádné konkrétní důkazy, nebo že on loboval falešná obvinění v minulosti a odvolal je.
Trump si přečetl článek a začal se ptát personálu na Walshe."
Goldmacher dodal, že tehdejší šéf zaměstnanců Reince Priebus a tajemník bílého domu Rob Porter "se pokusili zavést systém pro správu a dokumentaci papírování, které Trump dostává".
Jak to vyšlo?
Kelly se snaží udělat to samé, o tři měsíce později.
Možná se ukáže jako efektivnější manažer než Priebus, ale Trump je stále jeho impulzivní já a jeho pomocníci stále soupeří o vliv.
Tyto neměnné faktory ztíží Kellyho misi.
Cestovatelé vyjednávají zákopy, vracejí se do "milionářské řady"
Někteří z nejbohatších majitelů domů ve West Midlands jsou opět v úchytu s odhodlanými cestovateli, kteří vyjednali příkop vykopaný radou, aby získali zpět pole mimo své sídla.
Cestovatelé zaparkovali svých 20 karavanů na poli před prosperující ulicí Solihullu, které se přezdívá "milionářská řada".
Přivezou koně, miminka a armádu dodávek, vrátili se poté, co byli vykopnuti až v květnu, neodstrašeni příkopem vykopaným radou, aby zabránili jejich vpádům.
Taktní skupina našla mezeru v obraně, mačkala svá vozidla, i když část zůstala nezavázána, aby se přizpůsobila cestě.
Rozzuřený obyvatelé divoce Solihull Rady říká, že to bylo 'k ničemu při řešení problému'.
Jeden anonymní obyvatel řekl: 'Přestěhovali se tam v pondělí večer poté, co byl přesunut z Bentley Heath, kde byli házet kameny na kolemjdoucí.
Rada musí být zahanbena do akce, protože jsou k ničemu při řešení problému.
Cestovatelé tam byli v květnu, byli přesunuti a teď jsou zpátky.
Včera v noci jich přišlo víc, dnes už asi ještě víc.
Dodala: "Birminghamská rada ví, jak se s tím vypořádat tím, že dostane dlouhé soudní příkazy na ochranu svých parků.
Bydlím na Streetsbrook road a nejsem šťastný, že i nadále platit své rady daně, když rada nemůže ani zastavit.
Jeden místní obyvatel, který si nepřál být jmenován, řekl: "Je to směšné, právě jsme viděli poslední kolo těchto cestujících odcházet, jen aby byli zničeni dalším kolem.
Jejich počet se tentokrát zvýšil a v parku se dokonce pásl kůň.
Mluvčí solihullské rady uvedla: "Jsme si vědomi nepovoleného tábora na pozemku u Streetsbrook Road a spolupracujeme s policií v Solihullu, podnikáme nezbytné právní kroky, abychom je co nejrychleji přesunuli.
Na podporu shromažďování důkazů je velmi důležité, aby co nejvíce místních obyvatel nahlásilo jakékoli protispolečí nebo trestné jednání policii voláním na 101.
To pomáhá vytvořit obraz o situaci, o které by jim soud mohl při předkládat náš případ.
Itálie zpřísňuje tón na záchranných člunech pro migranty nevládních organizací
Itálie varovala nevládní organizace provozující záchranné čluny pro migranty ve Středozemním moři, že nebudou moci pokračovat, pokud se nepřihlásí k novým pravidlům, jimiž se řídí jejich operace.
"Pokud se nevládní organizace nepodepíší k novému kodexu chování, je těžké si představit, jak mohou pokračovat v činnosti," řekl ministr vnitra Marco Minniti v rozhovoru pro turínský deník La Stampa.
Minnitiho varování přišlo den poté, co italské úřady zabavily loď provozovanou německou humanitární organizace Jugend Rettet pro podezření, že jeho posádka účinně spolupracovala s obchodníky s lidmi způsobem, který usnadnil nelegální přistěhovalectví.
Organizace pro pomoc, která je v provozu teprve rok, se odmítla vyjádřit k podstatě podrobných obvinění, která proti ní vznesla italská prokuratura Ambrogio Cartosio.
"Záchrana lidského života je a bude pro nás naší nejvyšší prioritou, takže je nám velmi líto, že v tuto chvíli nebudeme schopni operovat v pátrací a záchranné zóně," uvedla organizace v prohlášení na sociálních sítích.
"Můžeme posoudit všechna obvinění, která jsou v současné době vznesena, až poté, co jsme shromáždili všechny informace a můžeme posoudit situaci."
Italské orgány od října sledovaly loď Jugenda Retteta Iuventa.
Jeho posádka je podezřelá, že vzala na palubu člunu spoustu migrantů, které jim přímo doručili obchodníci s lidmi, a umožnila pašerákům, aby znovu odjeli s plavidly.
Nejméně jedna taková schůzka se údajně konala jen 1,3 míle od libyjského pobřeží, podle spisu státního zástupce, jehož obsah zveřejnila italská média.
Posádka je podezřelá z toho, že opovrhovala autoritou italské pobřežní stráže, která dohlíží na záchranné operace v oblasti, spíše z humanitární horlivosti než z jakýchkoli jiných motivů.
Podle kodexu chování by lodě jako Iuventa musely mít na palubě zejména italského policistu, který by sledoval jejich činnost.
Pouze tři z devíti nevládních organizací zapojených do pátracích a záchranných operací se dosud dohodly, že budou dodržovat kodex: Save The Children, MoaS se sídlem na Maltě a španělská pro-Activa Open Arms.
Ten ve čtvrtek uvedl, že považuje nová pravidla za zbytečná, ale přijatelná, protože by nezahrnovala žádnou "významnou změnu nebo překážku" pro své záchranné operace.
Mezi těmi, kdo odmítli podepsat smlouvu, je nositelka Nobelovy ceny za to, že organizace Lékaři bez hranic (MSF) získala Nobelovu cenu.
Minniti mezitím uvedl, že prudký pokles počtu migrantů přicházejících do Itálie po záchraně v posledních týdnech byl známkou toho, že úsilí o posílení libyjské pobřežní stráže a spolupráce s místními starosty přináší ovoce.
"V posledních dnech jsme začali vidět světlo na konci tunelu," řekl ministr.
Tento měsíc odhalil plány na další jednání s libyjskými starosty o iniciativách hospodářského rozvoje a s Čadem, Nigerem a Mali o opatřeních ke snížení počtu migrantů opouštějících tyto země v naději, že se dostanou do Evropy.
Michelle Carter odsouzen za texty naléhání sebevraždu Conrad Roy
Massachusettská žena byla odsouzena na dva a půl roku za to, že povzbuzovala svého přítele, aby spáchal sebevraždu prostřednictvím textových zpráv a telefonátů.
Michelle Carterová, nyní 20, si odpyká 15 měsíců svého funkčního období za mřížemi a pět let podmínečného propuštění.
Carter byl v červnu usvědčen z neúmyslného zabití Conrada Roye, který si 13.
Otec pana Roye řekl čtvrtečnímu slyšení: "Moje rodina má zlomené srdce.
Můj syn byl můj nejlepší přítel."
Carterovi bylo dovoleno zůstat na svobodě až do odvolání.
Čelila maximálnímu trestu 20 let, ale její právní tým tvrdil, že ona i pan Roy trpěli duševní chorobou.
Oblečená v červených kalhotách a krémové blůze stála Carterová se slzami v očích se sepjatýma rukama a očima uplaženýma dolů, když byla odsouzena.
"Její činy zabily Conrada Roye," řekl prokurátor soudu.
"Ukončila jeho život, aby si vylepšila svůj vlastní život.
Nepřijala odpovědnost," řekla.
"Neprojevila žádné výčitky svědomí."
Ale Carterův právník řekl, že to byla "hrozná okolnost, které naprosto lituje."
Nicméně, soudce Lawrence Moniz řekl, že nezjistil, že její "věk nebo úroveň zralosti, nebo dokonce její duševní nemoci mají významný dopad na její činy."
Prokurátor četl prohlášení matky pana Roye, Lynn Roy, řekl, že tam byl "ani jeden den nemám truchlit nad ztrátou mého milovaného syna.
Chci, aby na mě byl pyšný a na to, jak se se vším vyrovnávám - snažím se být tu pro jeho sestry v celé své bolesti, kterou s sebou budeme nosit na věky věků," řekl.
Sestra pana Roye, Camdyn Royová, vypověděla, že ji "pronásledovalo" uvědomění si, že se nikdy nezúčastní svatby svého bratra nebo nebude tetou jeho dětí.
"Nemít, že jeden člověk jsem byl s každý den od narození je bolest budu vždy držet se mnou po zbytek svého života," řekla.
Zdá se, že případ vytvořil právní precedens, protože neexistuje žádný massachusettský zákon, který by kriminalizoval, když říká osobě, aby spáchala sebevraždu.
Carterovi bylo 17, když byl pan Roy v roce 2014 nalezen mrtvý na otravu oxidem uhelnatým ve vozidle.
Případ přitáhl národní pozornost poté, co Carterovy textové zprávy odhalily, že ho povzbudila, aby ukončil svůj život.
"Oběstej se, skoč z budovy, bodni se, nevím, co je hodně způsobů," řekla v několika zprávách zaslaných dva týdny před jeho smrtí, když byl na dovolené se svou rodinou.
Ve chvílích před jeho sebevraždou napsala: "Musíš to udělat, Conrade" a "Jediné, co musíš udělat, je zapnout generátor a budeš volný a šťastný."
Soudkyně Monizová řekla, že Carterová vyhledala pozornost po smrti pana Roye a nařídila jí, aby z případu nemohla profitovat prostřednictvím tisku.
Případ rozdělil právní názor.
Mezi několika málo obhajovat Carter byl Amanda Knox, který byl usvědčen z vraždy svého britského spolubydlícího v Itálii v roce 2007, než byla očištěna před dvěma lety.
Paní Knox, 30, publikoval op-ed v Los Angeles Times říká: "Michelle Carter si zaslouží sympatie a pomoc, ne vězení."
Audi změnit až 850.000 dieselových vozidel jako automobilky tvář odpor
Den před oznámením Audi, BMW řekl, že nabídne upgrade softwaru ve více než 350.000 vozidel.
Předseda BMW řekl, že společnost věří, že "existují inteligentnější možnosti než omezení jízdy", s odkazem na evropská města - včetně Mnichova, kde sídlí BMW - které zvažovaly zákaz nebo omezení dieselových vozidel.
Daimler v úterý oznámil, že upraví tři miliony vozidel Mercedes v Evropě, aby snížily své emise nafty.
Žádná ze společností nepopsaly kroky jako svolávací akce.
Evropské automobilky silně podporovaly používání dieselových vozidel v Evropě a ve Spojených státech, aby pomohly splnit pravidla pro emise oxidu uhličitého.
Ale oxidy dusíku, které vznětové motory emitují, jsou považovány za karcinogeny a mohou způsobit astma.
Zvyšují se také náklady na instalaci zařízení pro neutralizaci výparů vypouštěných vozidly se vznětovým motorem, což ztěžuje udržení ceny automobilů konkurenceschopných.
Zatímco německé automobilky čelí kontrole, vláda kancléřky Angely Merkelové je také obviňována z rozmazlování mocných automobilových společností a z ignorování známek problému.
Firmy se snaží vyhnout opakování chyb Volkswagenu, který zakryl používání takzvaných odpojovacích zařízení, která by mohla upravit emise tak, aby vyhovovaly předpisům při testování automobilu, ale za normálních jízdních podmínek se zmírnily.
Několik vedoucích pracovníků Volkswagenu bylo obviněno ve Spojených státech a další jsou vyšetřováni na obou stranách Atlantiku.
Minulý měsíc byl v Německu zatčen bývalý šéf termodynamiky v oddělení vývoje motorů audi.
Bývalý manažer, Zaccheo Giovanni Pamio, je ital, a proto není chráněn před vydáním a mohl by čelit soudu ve Spojených státech.
Počátkem letošního roku, Audi byl smeten do německého trestního vyšetřování zahrnující Volkswagen poté, co úřady obvinily Audi z instalace systému, aby se vyhnula emisní pravidla v Evropě, rozšíření šetření, které se zaměřilo na Spojené státy.
Zařazení Audi do šetření by mohlo mít velký dopad na Volkswagen: Luxusní automobilka představuje neúměrný podíl na zisku Volkswagenu.
Provence levandule pod hrozbou změny klimatu
To se stalo symbolem Provence v jižní Francii, ale tam je varování, že je v ohrožení změnou klimatu.
Levandule je na ústupu kvůli suchu-jako podmínky a nemoc-nést hmyz, což způsobuje velké bolesti hlavy pro vědce a zemědělce se snaží najít řešení.
Eric Chaisse, odborník na zemědělský výzkumný ústav se sídlem v Provence CRIEPPAM, řekl: "Levandule v Provence je účinně ohrožena, protože v posledních letech byla rostlina vystavena účinkům změny klimatu, která přinesla mnohem méně deště na jaře a většinou na podzim.
To ovlivňuje životnost levandule.
K dispozici je také malá cikáda, mikro-bakterie přenášející listovou násypku a ve velmi suchém počasí je jich spousta."
A hodně je v sázce.
Stejně jako přitahuje rekreanty, levandulový olej je velmi vyhledávaný pro parfémy a kosmetiku.
Eric Chaisse řekl: "Místo toho, abychom měli velmi dlouhé rostlinné uši s množstvím velkých květin, máme menší, nedostatečně rozvinuté a buď chybějící nebo oslabené.
Takže máme méně dílů s esenciálním olejem."
Řešení, na která se díváme, zahrnují lepší distribuci vody a zpomalení odpařování z půdy, ale také postřik rostliny ochrannou směsí hlíny a vody a vývoj odrůd odolnějších vůči suchým podmínkám.
Vražda novináře podtrhuje rostoucí hrozbu v Mexiku
Zaměstnanci týdeníku Riodoce se obvykle schází ve středu, aby přezkoumali své plány na pokrytí nejnovějšího chaosu, který ve státě Sinaloa způsobil organizovaný zločin, zkorumpovaní úředníci a neutuchající drogové války.
Ale v tento den, ve stínu své vlastní tragédie, se sešli, aby si promluvili o bezpečnosti.
Je důležité změnit jejich rutiny, je jim řečeno.
Dva vysocí novináři diskutují o tom, co je bezpečnější: vzít své děti s sebou do kanceláře, která byla cílem útoku granátem v roce 2009, nebo je nechat doma.
Bezpečnostní experti napsali tři slova na tabuli v přední části místnosti: protivníky, neutrální, spojence.
Žádají reportéry, aby navrhli jména pro každý sloupec - není potřeba žádný důkaz, vnímání a vnitřní pocity jsou dostatečné.
Existují obchodníci s drogami, politici, podnikatelé, novináři podezřelí z toho, že jsou na výplatní listině vlády nebo kartelů, katalog darebáků, kteří dělají práci pokrývající chaos v Mexiku nebezpečné.
Násilí si od násilí neustupuje, a jak se po celé zemi hromadí těla, stále více z nich jsou novináři: nejméně 25 od nástupu prezidenta Enriquepena Nieto do úřadu v prosinci 2012, podle Výboru na ochranu novinářů; 589 pod federální ochranou po útocích a hrozbách; a zatím v tomto roce, nejméně sedm mrtvých v sedmi státech.
Mezi nejnovější patří jejich editor a inspirace, Spoluzakladatel Riodoce Javier Valdez Cardenas.
"Největší chybou je žít v Mexiku a být novinářem," napsal Valdez v jedné ze svých mnoha knih o narko-násilí.
Jeho nepřítomnost je hluboce pociťována, i když jeho přítomnost je všude - na fasádě budovy Riodoce visí velká fotografie Valdeze s prostředníčkem se slovem "spravedlnost"; dva reportéři na jejich 30s, Aaron Ibarra a Miriam Ramirez, nosit trička, která zobrazují jeho usmívající se, obrýlený tvář nebo jeho ochranná známka Panama klobouk.
Workshop se koná méně než dva měsíce po jeho smrti; reportéři diskutují o svém společném traumatu, svých nočních můrách, nespavosti, paranoie.
Ačkoliv byla v roce 2010 zřízena zvláštní federální prokuratura, která se zabývala novináři, podle Výboru na ochranu novinářů stíhala pouze dva.
Stejně jako u většiny tisíc vražd spojených s obchodem s drogami a organizovaným zločinem každý rok jsou vrazi novinářů jen zřídka postaveni před soud.
V Riodoce se stále potýkají s násilím v Sinaloa, i když mají zlomené srdce, i když terén je nyní zrádnější.
Bez informací o vrazích, bez spravedlnosti, setkání k projednání bezpečnosti, říká Ibarra, je k ničemu.
"Je velmi pošetilé ztrácet čas v této dílně," říká.
"Dokud nevíme proč, nedůvěřujete všem."
15. května ráno valdez opustil kancelář v Riodoce ve státním hlavním městě Culiacanu.
Podařilo se mu řídit jen pár bloků před jeho červenou Toyotou Corolla zastavili dva muži; byl vytlačen z auta a 12krát zastřelen, pravděpodobně kvůli názvu noviny - což se překládá jako Dvanáctá řeka.
Střelec odjel v autě a naboural ho poblíž.
Valdezovi bylo 50 let.
Zanechal ženu a dvě dospělé děti.
Pověsti mají tendenci volně létat v Culiacan.
Ale pokud jde o Valdeze, není tu prakticky nic než ticho.
Od Guzmánova loňského zatčení a lednového vydání do Spojených států je Sinaloa jedním z nejkrvavějších bojiště v zemi, neboť soupeřící frakce bojují za zaplnění vakua.
Nevadí, že někdo nebo několik lidí je zastřelen na ulici každý den v Sinaloa, nebo že hřbitov je plný ozdobený, dvoupatrové mauzoleum pro drogové krále, větší než mnoho domů pro živé.
Zapomeňte na chvíli, že stav "klidu" je, když jen jeden kartel je pod kontrolou pobřežního státu s jeho cenné přístavy a drog-obchodování tras do Spojených států.
Navzdory tomu, a skutečnost, že Valdez byl důvěrně vědom nebezpečí jeho práce, Ismail Bojorquez, 60, co-zakladatel a ředitel Riodoce, je zmítán pocitem viny za to, že chránit svého přítele.
Věří, že k vraždě přispěly dvě chyby.
Nejprve byla v únoru zveřejněna zpráva o rozhovoru s Damaso Lopezem, vůdcem jedné z konkurenčních kartelových frakcí ve válce s Guzmánovými syny.
Dílo mohlo syny rozhněvat; Podezřelí členové gangu koupili každou kopii vydání, jakmile byli doručeni do novinových stánků.
Druhou chybou nebylo nutit Valdeze, aby opustil zemi pro svou vlastní bezpečnost po zabavení jiného novin, které nesly stejný příběh.
Valdez byl legendou v Mexiku i v zahraničí a jeho zabití je považováno za milník v mexickém násilí proti novinářům.
Přežil tak dlouho, že jeho přátelé a kolegové předpokládali, že tam bude pořád.
V roce 2003 byl zkušeným reportérem pro Noroeste, když se připojil k pěti kolegům při vytváření Riodoce a prodal akcie za 50 dolarů.
V Sinaloa, "to bylo nemožné dělat žurnalistiku, aniž by se dotkl narco problém," řekl Bojorquez.
Postupem času papír získal pověst pro odvážné a poctivé pokrytí, a prodej a reklama vzrostla.
Reportéři milovali možnost publikovat tvrdé vyšetřování bez obav z cenzury a čtenáři byli fascinováni publikací, kde mohli číst příběhy, které se nikdo jiný neodvážil pokrýt.
Osm let po založení Riodoce získala prestižní cenu Maria Moors Cabot award za reportáž v Latinské Americe.
Téhož roku získal Valdez Mezinárodní cenu za svobodu tisku Výboru na ochranu novinářů za odvahu pokračovat v mexickém drogovém příběhu, ať už vedl kdekoli.
Svobodně uznal, že je vyděšený.
"Chci žít dál," řekl v době udělení ceny CPJ.
Obchod s drogami v Sinaloa "je způsob života," řekl loni v říjnu, v rozhovoru s Rompeviento TV.
"Musíte převzít úkol, který připadá na vás jako novinář - buď to, nebo budete hrát hloupý.
Nechci, aby se mě někdo ptal: 'Co jsi dělal tváří v tvář tolika smrti ... Proč jsi neřekl, co se děje?'"
Zaměstnanci Riodoce postrádají Valdeze, vtipálka, který přísahal jako přístavní dělník, přítel štědrý s objetím a radami, učitel, který věděl, jak přežít.
Spoléhali na jeho rutinu.
Vždycky nosil klobouk.
Chodil do El Guayabo, baru naproti kanceláři, a vždycky seděl u stejného stolu.
Nyní se ptají: Byla jeho láska k rutinnímu pádu?
Jeho smrt je také donutila zpochybňovat své vlastní předpoklady o tom, jak nejlépe dělat svou práci a zůstat naživu.
"Nelíbí se jim, když si zahráváte s jejich ženami, jejich dětmi, jejich čistými obchody, jejich tajnými přistávacími dráhymi" používanými k přemísťovat drogy.
"Ty věci byly zakázané," řekl Bojorquez.
Výsledkem je i v nejlepších časech vysoká úroveň autocenzury a sebezáchovy.
Věřit svým instinktům.
Jestli to špatně smrdí, drž se dál.
Potíž, řekl riodoce editor Andres Villarreal, je, že "vůně je pocit, který může být zmást ... a pak se stala ta věc s Javierem."
Stará pravidla, on a jiní říkají, již neplatí v Sinaloa - stejně jako tomu není v Tamaulipas, Veracruz, Guerrero a dalších státech, které jsou domovem toxické směsi lukrativních pašeráckých tras, slabých institucí a zkorumpovaných vládních úředníků.
Krajina se neustále mění.
V místnosti, kde se zaměstnanci Riodoce sešli na bezpečnostní školení, najednou nebyly povoleny žádné mobilní telefony; několik dní předtím bylo zjištěno, že spyware prodávaný výhradně vládám byl použit ke sledování novinářů a aktivistů v Mexiku.
Venku dva policisté vyhledali úlevu od 104stupňového (40 stupňů Celsia) tepla ve stínu stromu.
Státní vláda je pověřila ochranou Riodoceho kanceláří, která sídlí ve čtyřpatrové budově ve čtvrti Culiacan střední třídy.
Napůl žertem, někteří reportéři se divili, zda tito důstojníci patří mezi 50 procent policistů, které guvernér sám řekl, že nejsou důvěryhodné.
Už jsou to měsíce, co se reportéři dostali do hornaté krajiny, kde jsou drogové gangy de facto pod kontrolou.
Pro tento týden vydání Riodoce se díval na tři hlavní příběhy.
V Sinaloa došlo k vraždě bratra bývalého boxerského velikála Julia Cesara Cháveze.
Měli také vystavit na vládní výdaje soustředěné v guvernérově rodném městě.
A došlo ke skupinovému únosu v jedné z nejdražších culiacanských restaurací, blok od prokuratury.
Nebylo žádné oficiální slovo o tom, kdo byl unesen, nebo jak se to stalo, tak opatrnost nastavit, když přišel čas napsat to, co všichni ve městě ví: že restaurace je oblíbený jak obchodníků s drogami a orgánů.
Reportér se z veřejných záznamů dozvěděl, že restaurace byla registrována pod jménem politika patřícího k vládnoucí Straně institucionální revoluce neboli PRI, která téměř celé minulé století dominovala všem úrovním politiky.
V poslední době bylo několik guvernérů PRI obviněno z korupce v ostře sledovaných případech.
Villarreal požádal reportéra, aby napsal o předchozích incidentech v tomto prostředí, včetně jednoho, ve kterém syn "El Chapo" Guzman unikl vojenskému náletu.
Jen několik měsíců předtím by čtenáři vzhlíželi k Valdezovu sloupku, aby získali nejlepší informace o únosu.
"Dříve bychom už věděli, co se stalo," řekl Villarreal, 46, přezdívaný "El Flaco" pro jeho štíhlou postavu.
"Nyní byly všechny komunikační kanály s našimi zdroji přerušeny."
Valdezova kancelář byla přepracována jako skladiště pro cedule a nálepky protestující proti vraždám novinářů, protože zaměstnanci se stali něčím, co nikdy nečekali: aktivisty jménem tisku.
Reportérka Miriam Ramirezová popadla několik cedulí a druhý den ráno vyrazila na demonstraci na místní prokuraturu nad dalším novinářem.
Salvador Adame zmizel v západním státě Michoacan tři dny poté, co byl Valdez zabit.
Bylo objeveno spálené tělo a úředníci říkají, že je jeho, na základě testů DNA.
Celostátní, novináři se staly hlasitější, čmáranice "SOS Press" na chodnících a budovách v organizovaných protestů.
V tento den je ředitel Bojorquez pryč ve Washingtonu a snaží se získat mezinárodní podporu spravedlnosti v případu Valdez.
Na setkání s guvernérem Sinaloa den poté, co byl Valdez zabit, Ramirez obvinil úřady ze špionáže na novináře a nechat je zabít za to, že mluví pravdu.
Od té doby požádala, aby byla přeřazena z krytí vlády, protože se obávala, že její hněv poškodil její objektivitu.
Valdez opakovaně řekl, že novináři v Mexiku jsou "obklopeni" organizovaným zločinem, spoluviníky vládních úředníků a lhostejnou společností.
Ve své poslední knize "Narkožurnalistika" napsal, že novináře nezabíjí nejen drogové gangy, ale i na příkaz politiků a bezpečnostních sil, kteří se spolčují s organizovaným zločinem.
Mediální hlídací skupina Articulo 19 připsala více než polovinu útoků na novináře v loňském roce policii a veřejným činitelům.
"V Mexiku zemřete, protože vás chtějí umlčet," řekl Ramirez.
Je zřejmé, že vraždy mají mrazivý účinek.
Nikdo nezapomene na smrt blogerky Marie Elizabeth Maciasové před šesti lety v severním pohraničním státě Tamaulipas.
Její tělo bylo nalezeno spolu s poznámkou údajně podepsanou kartelem Zetas: "Tady jsem kvůli mým zprávám."
Vedle její useknuté hlavy ležela počítačová klávesnice a sluchátka.
Některé prodejny se rozhodly zavřít, například noviny El Norte, v severním pohraničním státě Čivava, po březnové vraždě korespondentky Miroslavy Breachové.
Jiní jdou dál, stejně jako El Manana z Nuevo Laredo udělal po zabití svého ředitele v roce 2004.
V roce 2010 diario de Ciudad Juarez veřejně oslovil drogové kartely úvodníkem na titulní straně s názvem "Co od nás chcete?"
Někteří novináři uprchli ze svých domovských států nebo dokonce ze země.
Je to trýznivé rozhodnutí.
Je těžké najít práci v exilu, a oni stále skenují ulice a hledají nebezpečí.
A někdy jsou loveni, jak zřejmě byl fotograf Ruben Espinosa, který byl zavražděn v roce 2015 spolu se čtyřmi ženami v bytě Mexico City tři měsíce po útěku z Veracruz.
Pro ty, kteří zůstávají a pokračují v práci, je to každodenní tanec vysoce rizikových rozhodnutí.
Ibarra - který kdysi chtěl být básníkem - připouští, že pokrytí obchodu s drogami ho děsí.
"Mexiko jde do pekla, a to je důvod, proč jsem se stal reportérem," řekl.
O půlnoci na poslední pátek, s nejnovějším vydáním již dát do postele, Riodoce redaktoři seděli na chodníku mimo kancelář, pití piva, když najednou, jejich telefony začaly bzučet.
Série přestřelek zahrnujících soupeře gangů a bezpečnostní síly poblíž plážového letoviska Mazatlan zanechala 19 potvrzených mrtvých.
Válka se nadále stupňovala, jak bylo slíbeno řadou zpráv kartelu objevených v této oblasti.
Z obrubníku, přes mobil, dali novinky na internetových stránkách Riodoce.
Titulní strana by musela být změněna další den.
Sirény kvílely poblíž - další přestřelka v této oblasti.
Bojorquez pohlédl na policisty, kteří stáli na stráži, aby zjistili, zda jsou ve střehu.
Pokud se vůbec báli, neukázali to.
Pod mohutným portrétem padlého zakladatele jejich novin, jehož prostředníček byl vystaven pro celou Sinalou, šli zaměstnanci Riodoce v jeho stopách.
"Jak vůbec můžeš myslet na uzavření," řekl Bojorquez, "když ve stejný den, kdy byl Javier zabit, mě stážista požádal, abych ji poslal na ulici?"
Dinosaurus použil kamufláž, aby se vyhnul svým nepřátelům
Na první pohled to vypadá jako socha, i když děsivá.
Nyní vědci odhalili první nálezy z neuvěřitelného nosorožce-velké stvoření nalezené kanadský horník byly tak dobře zachovalé odborníci popsali jako 'Mona Lisa dinosaurů'.
Byla tak dobře zachovalá, že dokonce dokázali určit, že barva její šupinaté kůže je červenohnědá - a říkají, že má něco jako "neklidnou minulost".
Zpráva v časopise Current Biology ji popsala jako "nejlépe zachovaného obrněného dinosaura, který byl kdy nalezen, a jeden z nejlepších exemplářů dinosaurů na světě".
Fosílie je nově nalezený druh nodosaura, který žil uprostřed období křídy, mezi 110 miliony a 112 miliony let.
Je to neuvěřitelné dobře zachovalý stav ohromil výzkumníky, kteří to popisují jako "opravdu pozoruhodné"
Obrněný pojídač rostlin je podle zpráv v National Geographic nejlépe zachovanou fosílií svého druhu, jaká kdy byla nalezena.
To bylo nalezeno Shawn Funk, když byl kopání v Suncor Millenium Mine poblíž Fort McMurray v severní Albertě, Kanada, března 21, 2011.
Narazil na něco, co se zdálo mimo místo z okolní skály, a rozhodl se podívat zblízka.
Fosílie, kterou objevil, byla poslána do Paleontologického muzea Royal Tyrrell.
Dalších šest let pracovali na odhalení šelmy v rámci 2500-librového (1100 kg) kusu země.
Po vší té tvrdé práci je hotový výsledek nyní připraven k odhalení.
"Když jen trochu přimhouříte oči, můžete skoro věřit, že spí," řekl hlavní autor Caleb Brown, vědec v Královském tyrrellském muzeu, kde je to stvoření vystaveno.
Zapisuje se do historie vědy jako jeden z nejkrásnějších a nejzachovalejších dinosaurů - Mona Lisa dinosaurů.
Studiem jeho kůže vědci zjistili, že tento pojídač rostlin, i když je pokryt brněním a připomíná vycházkovou nádrž, pravděpodobně čelil významné hrozbě ze strany dinosaurů, kteří jedí maso.
Těžce obrněný dinosaurus používal červenou a bílou kamufláž, aby se schoval před predátory, a použil stínící techniku známou jako protišedování, kterou používá také mnoho moderních zvířat.
To by mu umožnilo lépe splynout se svým okolím a vyhnout se svým nepřátelům, říkají odborníci, což naznačuje, že byl lovena většími dinosaury.
110 milionů let staré stvoření, které je součástí rodiny nodosaurů, se poprvé dostalo na titulní stránky novin v květnu a nyní je k vidění v Královském tyrrellském muzeu paleontologie.
Vědci nyní studovali a pojmenovali šelmu Borealopelta markmitchelli po muzejním technikovi Marku Mitchellovi, jednom z týmu, který strávil více než 7 000 hodin pečlivým odhalením.
Úžasné zachování exempláře umožnilo dr. Mitchellovi a mezinárodnímu týmu vědců zdokumentovat vzor a tvar šupin a brnění po celém těle.
Objevili protistížný stín, běžný způsob obrany v živočišné říši, což znamená, že vrchol stvoření byl tmavší než jeho spodní strana.
Ačkoli countershading je běžné, zjištění přijít jako překvapení, protože Borealopelta velikost daleko přesahuje, že protistížených zvířat živých dnes.
To naznačuje, že dinosaurus byl loven dostatečným tlakem masožravých dinosaurů, že evoluce upřednostňovala utajování před konfrontací jako prostředek k přežití.
Většina současných zvířat, která mají protistížný boj – myslí jeleny, zebry nebo pásovce – je však mnohem menší a zranitelnější jako kořist, což signalizuje, že tento nodosaur čelil skutečnému boji o přežití.
"Silná predace na masivním, těžce obrněném dinosaurovi ilustruje, jak nebezpeční dinosauří predátoři křídy museli být," řekl Brown.
Chemická analýza organických sloučenin v jeho šupinách také odhaluje, že kůže dinosaura by byla načervenalá hnědá.
Vědci pokračují ve studiu zvířete, aby našli stopy o jeho životě, včetně jeho zachovaného střevního obsahu, aby zjistili, co jedlo při posledním jídle.
Věří, že když dinosaurus zemřel, spadl do řeky a byl smeten do moře, kde se potopil na zádech k mořskému dna.
V té době byla Alberta stejně teplá jako jižní Florida dnes a řeky a oceány se pravděpodobně rozšířily mnohem dále do vnitrozemí než nyní.
"Tento nodosaur je opravdu pozoruhodný tím, že je zcela pokryt zachovanou šupinatou kůží, ale je zachován ve třech rozměrech a zachovává původní tvar zvířete," řekl Brown.
Výsledkem je, že zvíře dnes vypadá téměř stejně jako v rané křídě.
Nemusíte používat velkou představivost, abyste ji zrekonstruovali; Když jen trochu přimhouříš oči, mohl bys skoro uvěřit, že spí.
Křída byla dobou, kdy se po Zemi potulovali obří teropodi, masožraví dinosauři, kteří stáli na dvou nohách.
Ačkoli král všech, Tyrannosaurus rex, žil miliony let po Borealopelta, obrněný dinosaurus mohl být loven některými z jeho impozantních předků.
Patří mezi ně Acrocanthosaurus, 38 ft (11,5 m) dlouhé monstrum o hmotnosti šesti tun.
Vědci, jejichž nejnovější poznatky se objevují v časopise Current Biology, věří, že Borealopelta byla vyplavena do moře poté, co zemřela, a mumifikována v bahně.
Tvor byl nalezen Shawn Funk, když byl kopání v dole Millenium poblíž Fort McMurray v severní Albertě, Kanada, března 21, 2011.
Podle muzea je to nejlépe zachovalý obrněný dinosaurus na světě, včetně kůže a brnění, a je kompletní od čenichu až po boky.
Tvorové byli asi 18 stop (pět metrů) dlouhý v průměru, a váží až 3000 liber (1300 kg).
To představovalo dva 20-palcový-dlouhé hroty, které vyčnívaly z ramen.
Badatelé se domnívají, že tento obrněný pojídač rostlin se prodíral tím, co je nyní západní Kanadou, dokud ji zatopená řeka nezametla do otevřeného moře.
Ale podmořský pohřeb dinosaura zachoval brnění v nádherných detailech.
Zkamenělé pozůstatky tohoto konkrétního exempláře jsou tak dobře zachovány, že zbytky kůže stále pokrývají hrbolaté pancéřové pláty podél dinosauří lebky.
Jak napsal Michael Greshko pro National Geographic, taková úroveň uchování je vzácná jako výhra v loterii.
Čím víc se na to dívám, tím víc to zdrcující.
Zkamenělé zbytky kůže stále pokrývají hrbolaté pancéřové pláty tečkující lebku zvířete.
Jeho pravá přední část leží po boku, jeho pět číslic se roztáhne nahoru.
Mohu spočítat váhy na jeho podrážce.
Jak se jeden aktivista přišel naučit odpověď na otázku: 'Čí ulice?'
9. srpna 2014 byla Brittany Ferrellová otřesena až do morku kostí.
Jen den po příjezdu do New Yorku na výlet, St Louis rodák seděl na posteli Airbnb si pronajala, listování Facebook na svém telefonu.
Narazila na místo od někoho ze střední školy.
"Policie právě zabila osmnáctiletého kluka a on pořád leží na ulici," stálo v něm.
Zmatená, když si toho nevšímala, že informace nezveřejnila nikdo jiný, uzavřela Facebook a otevřela Twitter.
Uživatel s rukojetí @TheePharoah byl neustále retweeted na její časové ose.
Rapper ze St. Louis živě tweetoval smrt Michaela Browna, neozbrojeného černého 18-letého zabitého bílým policistou ve Fergusonu, Mo.
Zveřejnil fotku Brownova těla bez života natažené na ulici, kde by zůstalo čtyři hodiny.
"Tohle je divoké," pomyslela si Ferrellová.
Ale smrt nebyla nic nového pro ni a její komunitu.
Položila telefon, jen aby se vrátila později večer na tweety o lidech, kteří se scházejí na Canfield Drive.
Byly tam fotky policejní nahrávky a lidí, kteří křičeli, a chlápka, který tvrdil, že je Brownův otec, drží ceduli s nápisem: "Fergusonova policie právě zabila mého neozbrojeného syna!"
Sledovala živý přenos, kde stál policista před skupinou demonstrantů s štěkajícím psem.
V jiném videu, jiný policajt, řekla, natáhl pušku a křičel: "Zabiju vás všechny ... zvířat."
"To není obvyklé," vzpomínal Ferrell.
"Tohle není typ vraždy, na kterou jsme si zvykli a kterou můžeme nazvat typickou."
V tu chvíli jsem cítil zimnici.
Byl jsem naštvaný a plakal."
Zarezervovala si zpáteční let a druhý den odjela domů.
Po přistání v 11 hodin vyzvedla svou šestiletou dceru z domu svého otce a rozhodla se, že oba zamíří do Fergusonu druhý den ráno.
Co se stalo, aby Ferrell a Ferguson v následujících téměř třech letech je předmětem nového dokumentu, "Čí ulice?," v divadlech 11.srpna.
Je to příběh o přežití a protestu, lásce a ztrátě, síle a odolnosti z pohledu lidí, kteří žijí v komunitě a zabalili ulice a požadovali odpovědi.
Když Ferrell jel do Fergusonu se svou dcerou, která měla na sobě květinové šaty a odpovídající korunu, oba se vrátili k rozhovoru, který měli nesčetněkrát před tím ránem "o černém zážitku a černém stavu".
"Pamatuješ, jak jsem tě učila, když černoši museli bojovat za to, v co věřili?" vzpomínala.
"Jedeme do Fergusonu, protože policie zabila osmnáctiletého chlapce a nebylo to správné.
Nemohl jsem ji nevzít," řekl později Ferrell.
"To se děje dnes je vyvrcholením ... k tomu došlo v minulosti.
Musí to vědět a vidět a být v něm vychována.
Ona musí být dobře vyvinuté v oblasti nejen aktivismu a organizování, ale znát různé vrstvy černé zkušenosti a černý stav a co musíme udělat, aby si zdarma, osvobodit sami.
I když mám to štěstí, že jí poskytnout zkušenost, kde nemá osobně zkušenosti do očí bijící rasismus, ona se nijak neliší od příští černé ženy-dítě.
Mám pocit, že bych jí udělal medvědí službu, abych ji před tím ochránil."
První zastávka, když dorazili do Ferguson byl na Jižní Florissant Road, místo naproti policejní oddělení, které se stalo tábořiště svého druhu jako aktivisté čekali slovo důstojníka Darren Wilson je případné non-obvinění.
Tam ferrell a její dcera spojil s místním majitelem podniku, který dělal pytle obědy.
Připravovali tašky a pomáhali je rozdávat demonstrantům.
Pro Ferrella se pomalu začal formovat nový typ aktivismu.
"Můj aktivismus zcela transformována po 9.srpna," řekla s tím, že zatímco undergrad na University of Missouri-St. Louis, ona byla prezidentem menšiny Student Sestry Assn. a zaměřil se na potraviny spravedlnosti a zdravotní rozdíly v černých komunitách.
"S organizováním jsem neměl žádné zkušenosti.
Všechno to prostě přišlo."
O několik týdnů později se Ferrell setkal se Sabaah Folayanovou, jednou ze spolurežisek filmu, během večerní demonstrace.
Folayan řekl, že ona a její ředitel fotografie Lucas Alvarado-Farrar "jen chtěl dokument", co se děje.
Ferrellovi přišla otázka: "Chcete dokumentovat nebo se snažíte najít příběh, který můžete využít?"
Tato skepse byla informována nesčetnými případy lidí - často bílých - přicházejících do komunity, aby profitovala z jeho bolesti a odolnosti.
Folayan v nedávném rozhovoru vysvětlil: "Slyšeli jsme, že lidé, kteří se narodili a vyrostli ve Fergusonu, neměli svůj hlas soustředěný a chtěli jsme to udělat jinak."
Folayan se již spojil s co-režisér Damon Davis, oblastní umělec známý pro jeho aktivismus kolem smrti vězňů.
Jeho zapojení ferrell do projektu, spolu s šesti dalšími místními obyvateli "Whose Streets?" tým následoval v letech po střelbě Brown.
"Tento dokument není někdo, kdo mluví za nás, nebo mluvit s námi, je to nám mluvit," řekl Davis.
"To bylo pro mě hlavní, jak budou tito lidé zastoupeni, protože tak budu zastoupen."
Zatímco cílem nebylo zaměřit se na ferrellovy zkušenosti - ve snaze ukázat, že hnutí "není o vůdci mesiáše, ale o komunitě, která se spojuje," řekl Folayan - ukázala se být nejotevřenější z účastníků filmu.
Výsledkem je, že "Čí ulice?" dokumentuje překvapivě osobní aspekty Ferrellova života, jako je zamilování a svatba s manželkou.
"Cítila jsem se, jako bych byla nahá," řekla Ferrellová a smála se, když poprvé uviděla hotový výrobek.
"Ale pochopil jsem, že s touto prací a zlidštěním černochů musí existovat úroveň zranitelnosti."
Ferrellův příběh navíc opakuje a přecentruje roli černých queer žen v širším hnutí Black Lives Matter.
Dva ze tří zakladatelů hnutí - kteří vytvořili #BlackLivesMatter na sociálních sítích po vraždě černošského teenagera Trayvona Martina v roce 2012 - se identifikují jako queer.
"Černé queer ženy ve vedení udržuje hnutí celkově," řekl Ferrell, "a to proto, že jsme neustále v boji na více frontách.
Černé queer ženy musí nést hlavní nápor toho všeho."
Folayan souhlasil s tím, že "hnutí je opravdu podporováno černými ženami a spoustou queer černých žen."
Ona trvá na tom, nicméně, že "to není nějaký pozitivní akce typ věci", kde Ferrell byl vybrán jako film srdce, protože její identity.
"Ona byla osoba, která byla zinkování této energie," řekla.
"Není to náhoda, i když byla v první linii, protože žít život na těchto křižovatkách jako černá queer žena, máte tolik na trati.
Můžete cítit její energii přes obrazovku."
Mezitím, zpět ve Fergusonu, jsou zpravodajské kamery dávno pryč, ale rasové vazby mezi komunitou a policií přetrvávají.
Ferrell je v podmínce na další 21/2 let za zablokování dálnice během demonstrace.
Popisuje společensko-politickou atmosféru oblasti, kterou nazývá domovem, jednoduše: "Nepořádek".
Přesto lpí na skandování, které si zazněla od doby, co před třemi lety vyšla do Fergusonových ulic.
"Je naší povinností bojovat za naši svobodu.
Je naší povinností vyhrát.
Musíme se navzájem milovat a podporovat.
Nemáme co ztratit, jen naše řetězy."
Stává podobnost: umělec vytváří portréty pomocí Chelsea Manning DNA
Ve středu místnosti v newyorské Galerii Fridman je několik tváří - bílá, černá a hnědá, každá nese téměř nepostřehnutelnou podobnost mezi sebou - zavěšené na drátech ze stropu.
30 portrétů vytvořila umělkyně Heather Dewey-Hagborgová z výtěrů z tváře a odstřihnutí vlasů, které jí poslala Chelsea Manningová.
Manning poslal výstřižky z vězení Fort Leavenworth, kde si bývalý zpravodajský analytik odpykával 35letý trest poté, co slavně vypustil tajné diplomatické kabely prostřednictvím webových stránek WikiLeaks.
Nová výstava, která byla otevřena 2.
Je to produkt dvouleté korespondence mezi Dewey-Hagborg, jehož disciplína kombinuje její odborné znalosti v oblasti technologií, informatiky a umění, a Manning, trans žena a průkopnický disident, jehož trest byl zmírněn Barack Obama, když mu byly jen tři dny odešel v úřadu.
Algoritmickou analýzou DNA získané z Manninga a její pomocí k vytvoření 30 portrétů toho, jak by někdo s těmito genomickými daty mohl vypadat, vytvořil Dewey-Hagborg trenchant, i když poněkud mozkový, komentář nejen k tvárnosti dat DNA - mnoha způsobů, jak to může být interpretováno, a inherentní determinismus těchto interpretací - ale také identitu.
Manning, který se narodil Bradley Edward, ale otevřeně mluvil o identifikaci jako žena již v dospívání, byl odsouzen v roce 2013 na 20 obvinění, včetně šesti porušení zákona o špionáži, počítačových podvodů a krádeží.
Z vězení byla její image potlačena natolik, že tam byla jen jedna fotka - zrnité, černobílé selfie, ve kterém Manning, viditelně neklidný, sedí na sedadle řidiče a nosí platinovou blonďatou paruku - s níž se stala spojenou.
V roce 2015 se Dewey-Hagborgová scházena z obrovského úspěchu svého projektu Stranger Visions z roku 2012.
V něm umělec vytvořil portréty cizích lidí z forenzních artefaktů, jako jsou nedopalky cigaret a žvýkačky, extrahující DNA ze sutin, aby vykouzlit obraz toho, co tito lidé mohou vypadat.
To bylo, když dostala e-mail od Časopisu.
"Oni byli vedení rozhovoru s Chelsea Manning, zatímco ona byla ve vězení a chtěli nějaký portrét doprovázet tento článek," Dewey-Hagborg vysvětlil na tiskové náhled nové výstavy.
A nemohla být navštívena a v té době nemohla být vyfotografována, tak se obrátili na Chelsea a zeptali se, jestli by měla zájem o vytvoření portrétu DNA.
Umělkyně a její uvězněná múza se staly nepravděpodobnými kamarády a během dvou let si vyměnily několik dopisů.
Dokonce vytvořili komiks Potlačené obrazy, ilustrovaný Shoili Kanungo, který si představoval budoucnost, kdy prezident dojímá Chelsea větu a ona bude moci vidět výstavu osobně.
To, že Obama skutečně vyzval k Manningově propuštění jen několik dní poté, co se kniha dostala na veřejnost, bylo vítaným jakýmsi serendipity po sedmi brutálních letech ve vojenském vězení v Kansasu.
Je tu také něco hlubokého a silného o otevření výstavy nyní, jak Donald Trump vede válku proti vládní děravé a transgender vojáků a zároveň najít nové, tweetable způsoby, jak dále roznítit ostré rozpory byl vyzván, aby opravit.
Když byl Dewey-Hagborg dotázán na zvláštní načasování toho všeho, řekl, že "věci se dějí z nějakého důvodu".
V prohlášení umělce napsaném na zdi galerie, Manning je super-velký podpis pod ním ("i" v jejím příjmení poseté srdcem), vyzval k ukončení "automatické frakcionalismus, že pohlaví, rasa, sexualita, a kultura byly základem."
Na protější stěně je její mitochondriální DNA sekvence - stonožka C a Gs a As, napsaná tužkou.
Zahrnutím 200 písmen (nebo nukleotidů, podle umělce sofistikované vědecké lexikon), Dewey-Hagborg doufal, že ilustrují, jak překvapivě podobné, alespoň v biologické make-up, všichni jsme.
"Doufám, že si lidé z toho vezmou to, že náš genom se nestará o to, kdo jsme a jak otevřená genetická data jsou interpretace, jak subjektivní to je," řekl Dewey-Hagborg, jehož video práce z roku 2007, Falešné vzpomínky, je také na displeji.
"Data DNA mohou vyprávět tolik různých příběhů, takže tohle je 30 z těch příběhů."
Posledním dílem výstavy, který je obsažen v jedné místnosti, je jedna stránka z výše uvedené grafické novely.
Ukazuje Manning, vznikající, King Kong-esque, ze Spojených států Disiplinary kasárna s hlasitým odposlechem v ruce.
"Když ti zchladí řeč, tak vyhráli," stojí v něm.
"Tak nikdy nemlknul."
"Přišlo to přímo z dopisu, který mi napsala," řekl umělec, který pochází z Filadelfie.
"Mám husí kůži, pořád o tom mluví."
Manningová ještě neviděla výstavu osobně - jak bylo tak prozíravě představováno v komiksu - ale až se tak stane, bude uvítána ve středu místnosti maskami, její vlastní genomická simulakra se shromáždila jako hordy demonstrantů.
To bylo také účelné, stejně jako vše na výstavě, až do výšky (5"2, Manningova postava), na které byly její genetické haploskupiny napsány tužkou.
"V minulosti jsem je měl na zdi, ale chtěl jsem, aby se cítili jako dav," řekl Dewey-Hagborg o portrétech.
"Chtěl jsem, aby to vypadalo jako masové hnutí, které se formovalo s Chelsea, jako hnutí, které stálo za jejím osvobozením."
Northwestern profesor a Oxford University zaměstnanec hledá pro vraždy
Celostátní pátrání je v plném proudu pro northwestern university profesora a zaměstnance Oxfordské univerzity, kteří jsou hledáni jako podezřelí poté, co byl nalezen muž smrtelně pobodaný uvnitř luxusního bytu Chicago, policie řekla.
V pondělí, první-stupeň vraždy zatykače bez kauce byly vydány pro Wyndham Lathem, 42, a Andrew Warren, 56, pro jejich údajné zapojení do smrti Trenton H. James Cornell-Duranleau, Cook County soudní záznamy ukazují.
Dokumenty říkají, že Cornell-Duranleau, 26, zemřel poté, co byl několikrát bodnut.
Komunitní poplach zveřejněný chicagským policejním oddělením říká, že tělo bylo objeveno 27.
Policisté obdrželi hovor a dorazili do Grand Plaza Apartments a našli oběť s několika tržnými ranami na těle.
Cornell-Duranleau byl prohlášen za mrtvého na místě a detektivové vyšetřují pobodání jako vraždu, zatímco policie aktivně hledat dva podezřelé, úředníci řekl.
Lathem je docentem mikrobiologie a imunologie na Northwestern University od roku 2007.
Alan K. Cubbage, viceprezident pro vztahy s univerzitami, uvedl v e-mailovém prohlášení, že Lathem je nyní na administrativní dovolené a byl zakázán vstup do kampusů Northwestern University.
"To je nyní trestní záležitost vyšetřuje příslušné orgány, a Northwestern University spolupracuje v tomto vyšetřování," řekl Cubbage.
Warren je vedoucím asistentem ministerstva financí na Oxfordské univerzitě.
Mluvčí univerzity a Somerville College řekl v e-mailem prohlášení, že "Byli jsme v kontaktu s policií ve Velké Británii a jsou připraveni pomoci usa vyšetřující orgány jakýmkoli způsobem, které potřebují."
V prohlášení dodal, že Warren kolegové byli šokováni a chtějí, aby se udal.
Ředitel komunikace chicagského policejního oddělení Anthony Guglielmi řekl, že důrazně povzbuzuje podezřelé, aby se vzdali úřadům.
"Policie má představu o jejich pobytu, ale naše úsilí o nalezení, které se stupňují," řekl Guglielmi.
Guglielmi řekl, že místní, regionální a národní orgány pomáhají najít podezřelé.
Guglielmi řekl, že policie obdržela hovor od správce budovy Grand Plaza, který právě obdržel záhadný tip, který říkal, že se něco stalo v bytě 1008.
Policie popsala místo činu jako velmi hrůzné.
Guglielmi řekl, že není jasné, zda k incidentu došlo také v červenci 27.
Lathem a Warren byli potvrzeni, že jsou v budově bezpečnostními kamerami, řekl.
"Věříme, že profesor Latham a oběť měli vztah," řekl Guglielmi.
Manažerský tým na Grand Plaza vydal prohlášení pro obyvatele říká: "Policie v současné době pracuje na časové ose a pozadí oběti a zkoumají různé motivy, včetně možného domácího incidentu."
"Budeme kompletní WADA plán v blízké budoucnosti" - ruský náměstek pm Mutko
Ruský vicepremiér Vitalij Mutko prohlásil, že nebude trvat dlouho, než se donutí zbývající kritéria Světové antidopingové agentury (WADA) pro obnovení platnosti ruské antidopingové agentury (RUSADA).
"Byla provedena určitá fáze plnění kritérií cestovní mapy, RUSADA získala právo plánovat a testovat ve spolupráci s UKAD (UK Anti-Doping).
Plán WADA byl v tomto ohledu aktualizován," uvedl ve čtvrtek Mutko.
Premiér komentoval druhou část plánu WADA na dodržování kodexu, která popisuje kritéria pro obnovení RUSADA a která byla nedávno zveřejněna na internetových stránkách organizace.
Podle Mutka neobsahuje nic, co by mohlo Rusko znepokojovat.
"Všechno bylo oznámeno, vše bude realizováno.
A výsledky budou v blízké budoucnosti předloženy Mezinárodnímu olympijskému výboru [MOV] a WADA," dodal.
Jedno z kritérií uvedených v seznamu však uvádí, že ruské antidopingové úřady musí veřejně přijmout oznámené výsledky vyšetřování schváleného WADA kanadským právníkem Richardem McLarenem o údajném státem sponzorovaném dopingu v ruském sportu.
S odkazem na tuto záležitost, Mutko řekl: "Vedeme vyšetřování, protože náš antidopingový systém přiznal selhání.
Všechna opatření byla provedena.
Ale neexistovaly žádné státní programy a my nepřipustíme něco, co neexistovalo."
Mutkova slova se odrážela od slov Vitalije Sminova, šéfa nezávislé ruské veřejné antidopingové komise.
V rozhovoru s ruskou zásuvky RSport dříve v průběhu dne, Smirnov přiznal minulé problémy v ruských antidopingových orgánů, ale dodal: "Řekli jsme při mnoha příležitostech, že zpráva obsahuje kontroverzní pozice a předpisy.
Nikdo nemá v úmyslu přijmout tuto zprávu bezpodmínečně," dodal Smirnov.
RUSADA byla v listopadu 2015 pozastavena prováděním dopingových kontrol v Rusku agenturou WADA v důsledku dopingového skandálu.
To bylo však dovoleno plánovat a koordinovat testování pod dohledem mezinárodních odborníků a UK Anti-Doping (UKAD) letos v červnu.
Po červencové návštěvě ústředí organizace v Moskvě generální ředitel WADA Olivier Niggli prohlásil, že RUSADA "postupuje správným směrem", aby byla obnovena.
Start-upy, které pomohou vaší společnosti vyhnout se tomu, aby se stala příštím Uberem
Amy Errett chtěl odhadnout zaměstnance štěstí na její e-commerce start-up, ale průzkumy nefungovaly.
Reakce byly často vágní, neužitečné nebo, což je horší, klamné.
A i kdyby slíbila anonymitu, někteří dělníci to tou procesu nevěřili.
"Je to prostě nikdy neměl konzistenci a objektivitu," řekl Errett, který provozuje 75-osoba San Francisco e-commerce péče o vlasy společnosti Madison Reed.
Tak zavolala cizince o pomoc.
Objevuje se nový druh začínajících podniků v oblasti lidských zdrojů, který pomáhá společnostem zjistit, jak se cítí jejich zaměstnanci.
Tím, že staví a licenční software, který má specifický účel měření zapojení zaměstnanců, umožňují společnostem dělat snap ankety, cílové konkrétní týmy a demografické skupiny, nabízejí zaměstnancům anonymitu a stížnost horké linky, a v některých případech umožňují whistle-blowers obejít C-suite vedení a jít rovnou do představenstva.
"Nyní máte nástroje, jako je Strava a Fitbit pro sledování vašeho zdraví, ale kde je Fitbit pro vaši společnost?" řekl Jim Barnett, spoluzakladatel a generální ředitel start-upu Glint v Redwood City, jehož nástroje pro analýzu softwaru používají společnosti k měření zapojení zaměstnanců.
Errett řekl, že získala větší vhled do toho, co její zaměstnanci mysleli a cítili za tři roky pomocí Glint.
Kromě průzkumů a průzkumů konkrétních týmů nabízí tepelnou mapu společnosti, která na první pohled ukazuje, které jednotky mají nejvíce stížností a které manažeři mají nízké skóre schválení - což jí umožňuje procházet proč.
Společnosti si začínají uvědomovat, že musí zůstat na vrcholu své kultury na pracovišti, aby se nestaly dalším Uberem, který byl zapleten do skandálu od doby, kdy bývalý zaměstnanec zveřejnil blogový příspěvek popisující prostředí obtěžování, kde byli potrestáni ti, kteří promluvili.
Pro začínající podniky, jako je Glint, je tato touha po dohledu lukrativní obchodní příležitostí.
Globální řízení, regulace a dodržování předpisů průmysl by mohl být v hodnotě více než 118,7 miliardy dolarů do roku 2020, podle finančních tech insights webové stránky Let's Talk Platby.
Denver, Colo., start-up Convercent, který pomáhá společnostem předcházet a odhalovat špatné chování, viděl uptick v zájmu a činnosti na začátku tohoto roku uprostřed Uber upadnout do nevážnosti.
Convercent má téměř 600 klientů, včetně Airbnb, Microsoft a Tesla.
Uber se nedávno přihlásil jako klient.
Stejně jako Glint, Convercent umožňuje společnostem posílat vlastní "pulzní" průzkumy, shromažďovat důvěrné odpovědi v reálném čase a prohlížet tepelné mapy svých problémových oblastí.
Nabízí také anonymní textovou horkou linku, která umožňuje zaměstnancům nahlásit špatné chování.
A pokud je do toho zapletený generální ředitel, stížnosti jdou přímo na správní radu.
"Soud veřejného mínění uzurpoval regulátory," řekl Patrick Quinlan, zakladatel a generální ředitel společnosti Convercent.
Je-li společnost zjistí, že zacházet se svými zaměstnanci špatně, nebo se chovají neeticky, i když regulátoři nemají kročit, může čelit nákladným důsledkům ze spotřebitelských bojkotů, opotřebování zaměstnanců a soudní spory, Quinlan řekl.
Ruby Tuesday, řetězec restaurací s více než 25 000 zaměstnanci v 500 lokalitách, používá Convercent již více než rok, aby zajistil, že zaměstnanci jsou si vědomi politik a postupů a nabízejí snadný způsob, jak se dostat do svého sídla společnosti.
Dříve, pokud zaměstnanec chtěl nahlásit problém, on nebo ona musela najít telefonní číslo nebo e-mail pro ústředí společnosti, podat formální stížnost, a doufám, že to bylo brát vážně.
To bylo často zastrašující a nepříjemné zkušenosti, řekl James Vitrano, Ruby úterý generální poradce, který řekl, že neexistuje žádný dobrý způsob, jak sledovat stížnosti zaměstnanců.
Nyní, když společnost používá Convercent, však problémy, které byly dříve skryty před vedoucími pracovníky, kteří seděli v kancelářích měst nebo států pryč - jako je diskriminace, obtěžování nebo nekalé mzdové praktiky - lze rychleji identifikovat a řešit.
"Mohu se dostat blíže k totální, 360-stupňový pohled na zkušenosti se zaměstnáním," řekl Vitrano, který dohlíží na Ruby úterní skupiny pro řízení rizik.
"A chráníme naše akcionáře před pracovněprávními spory."
Společnosti začaly brát etiku, hodnoty a zapojení zaměstnanců vážněji v roce 2002 poté, co účetní firma Arthur Andersen zhroutila kvůli etickému porušování skandálu Enron, quinlan řekl.
Ale to nebylo dokud "sociální média přišla do své vlastní", že společnosti si uvědomil, že nemohli zastavit jejich špinavé prádlo z děje virové online.
"Před použitím technologie pro sledování etiky, lidé používali naději jako strategii," řekl.
Glint i Convercent nabízejí svůj software jako službu a účtují společnostem opakující se poplatky za používání svých produktů.
Je to obchodní model a příležitost, která má souhlas investorů rizikového kapitálu, kteří podpořili oba start-upy.
Společnost Convercent získala v únoru 10 milionů dolarů na financování od firem, jako jsou Sapphire Ventures a Tola Capital, čímž se celkový kapitál zvýšil na 47 milionů dolarů.
Glint zajistil 10 milionů dolarů v listopadu od Bessemer Venture Partners, čímž se jeho celkové finanční prostředky na 60 milionů dolarů.
Vzhledem k propojené povaze společností, kultury a rizikového kapitálu tyto investice nejsou téměř překvapením.
Roste množství výzkumů, které ukazují, že dnešní zaměstnanci očekávají od svých pracovišť více než dříve.
Na konkurenčních trzích, jako je Silicon Valley, jsou vysoké platy a zajímavé projekty pouze stolními sázkami.
Zaměstnanci chtějí mít pocit, že jsou přijímáni a oceňováni a že dávají svůj čas společnosti s pozitivním posláním.
"Když jsou lidé šťastní, že jsou ve společnosti, cítí, že jejich hlasy jsou vyslyšeny, a že práce, kterou dělají, je obohacující, jsou více odhodláni učinit tuto společnost úspěšnou," řekla Nina McQueenová, viceprezidentka pro globální výhody a zkušenosti zaměstnanců společnosti LinkedIn, která používá jak Convercent, tak Glint.
Investoři dosahují výnosů, když si jejich portfoliové společnosti počnou dobře; společnosti si vedou dobře, když jsou zaměstnanci angažovaní a angažovaní.
Pokud analytické nástroje třetích stran slibují zvýšení angažovanosti a angažovanosti zaměstnanců, není divu, že hledají podporu.
Podle odborníků na kulturu na pracovišti je důležité mít údaje o zapojení zaměstnanců.
Ale data jsou k ničemu, pokud správci společnosti nepodniknou kroky.
Ve skutečnosti, pokud společnost požádá zaměstnance o jejich zpětnou vazbu, může nastavit očekávání, že změna je na cestě.
A pokud změna nepřijde dostatečně rychle, nebo vůbec, může to plodit zklamání a zaměstnance odpoutá.
"Pokud se chystáte požádat o 4000 návrhů, musíte být připraveni mít 4000 rozhovorů," řekl Russell Raath, prezident poradenství ve společnosti Kotter International, která viděla, že společnosti dělají tu chybu, že se příliš spoléhají na sběr dat.
"Protože když to nedotáhnete do konce, zaměstnanci se budou divit, 'Opravdu jste mě slyšeli?
Záleží ti na tom?
A když je ti to jedno, proč by mě to mělo zajímat? "
Madison Reed, který nyní dělá měsíční průzkumy zaměstnanců, byl schopen přijmout opatření ve stejný den problém je hlášena na Glint, podle Errett.
A po shromáždění zpětné vazby od zaměstnanců frustrovaných rychlostí rozhodování a kvalitou komunikace byla schopna reorganizovat několik týmů v rámci společnosti a přidat komunikační školení k řešení problémů.
Více než na Ruby úterý, společnost je stále nový pohled na své zaměstnance, a to doufá, že v dlouhodobém horizontu, bude to převést na lepší udržení pracovníků v průmyslu známý pro vysoký obrat.
"Pokud nejste odhodláni vytvořit kulturu transparentnosti, ztratíte lidi," řekl Vitrano.
"A když ztratíte lidi, ztratíte zákazníky.
A když ztratíte zákazníky, přijdete o společnosti."
NCAA je odstranění dva-a-denní praktiky je pro Bruins dlouhý den
Je to tlačí 11 pm jako dav fotbalistů UCLA přetrvávají na chatu na jedné straně týmu nové on-campus praxe pole.
Někteří si odloupli dres a odhalili záda s potem z dřiny prvního dne výcvikového tábora.
Pro dobrý kus týmu, tyto minuty nečinnosti představují polední přestávku.
Hráči zapsaní v letních třídách se po tříhodinovém tréninku vrátí na své koleje, aby se učili na závěrečné zkoušky, než se vrátí do Wassermanova fotbalového centra na setkání v 6:30 následujícího rána.
"To je grind pro tyto lidi v příštích třech dnech," Bruins trenér Jim Mora řekl nedlouho před pondělím proměnil v úterý.
NCAA je odstranění dva-a-denní praktiky, jejichž cílem je odlehčit zatížení hráčů, má skutečně prodloužila své dny - alespoň do konce finále pátek.
To je důvod, proč UCLA první tři postupy byly naplánovány začít v 7:15 pm ubytovat hráče 'již napěchované plány.
Trade-off z ne dva-a-dny je více one-a-dny, Bruins tlačí do začátku tábora téměř týden od minulé sezóny a držení praxe v letní škole poprvé během šesti sezón Mora ve Westwoodu.
Oni jsou naplánovány držet 18 postupů až do 20 srpna před zahájením formální herní přípravy na jejich otvírák proti Texas A & M na září.
Mora řekl, že podporuje změnu pravidel NCAA, i když to přidat další položku do zaneprázdněných itinerářů hráčů '.
"Jsme uvedení této obrovské zatížení na ně na tři nebo čtyři dny a je to velmi náročné," řekl Mora.
"A oni se přes to právě protlačili; Brousí, jsou to skvělé děti.
Myslím, že až se dostaneme do soboty a budeme mít víc času, bude to opravdu skvělé."
UCLA uzavře své praktiky, jakmile tábor je dokončen, není snadný úkol vzhledem k jasnému pohledu na jeho pole z přilehlého parkoviště a přilehlé Luskin Center, upscale hotel, který již byl pelted s fotbaly, které vyčistily ochrannou síť za brankovou tyč.
Bruins hráči jsou naplánovány obsadit hotel začíná tento víkend, ale Mora uznal, že by mohlo být problém, jakmile tyto pokoje jsou prázdné v průběhu sezóny.
"Budeme mít ochranku," řekla Mora.
"To je skutečný problém, a to není daleko-přitažené za vlasy si myslet, že lidé mohou pronajmout pokoj a sedět tam a videokazetu praxi.
Pokud máte videokazetu z praxe, je to docela dobrý obchod.
Ale budeme tam mít ochranku a budeme mít ochranku na parkovišti 8.
S tím, co máme, uděláme, co bude v nejlepších silách.
Nebudu si s tím dělat starosti.
Máme plán."
Facebook zintenzivnil kontrolu faktů v boji proti falešným zprávám
Facebook je poslat více potenciálních hoax články třetí-party fakt kontroléry a ukázat své poznatky pod původní post, největší světová on-line sociální síť řekl ve čtvrtek, jak se snaží bojovat proti takzvaný fake news.
Společnost uvedla v prohlášení na svých webových stránkách, že začne používat aktualizované strojové učení k detekci možných podvodů a pošle je kontrolerům faktů, což potenciálně ukazuje výsledky kontroly faktů pod původním článkem.
Facebook byl kritizován jako jeden z hlavních distribučních bodů pro takzvané fake news, které podle mnohých ovlivnily prezidentské volby v USA v roce 2016.
Tato otázka se také stala velkým politickým tématem v Evropě, přičemž francouzští voliči byli před květnovými prezidentskými volbami zaplaveni falešnými příběhy a Německo podpořilo plán na pokutování sociálních sítí, pokud se jim nepodaří odstranit nenávistné příspěvky rychle, před zářijovými volbami.
Ve čtvrtek Facebook v samostatném prohlášení v němčině uvedl, že ve Spojených státech, Francii, Nizozemsku a Německu byl spuštěn test nové funkce kontroly faktů.
"Kromě toho, že vidí, které příběhy jsou zpochybňovány kontroly faktů třetích stran, lidé chtějí více kontextu, aby se informovaně rozhodovali o tom, co čtou a sdílejí," uvedla Sara Su, produktová manažerka kanálu vybraných příspěvků na Facebooku, v blogu.
Dodala, že Facebook bude pokračovat v testování své funkce "souvisejícího článku" a pracovat na dalších změnách ve svém zpravodajském kanálu, aby omezil falešné zprávy.
Stavba grafického románu: Hrad v příběhu Anglie
Ve své nedávné minulosti, zdrobnělina Scotney Castle vystupoval v squeeze hudební video a byl díra pro Margaret Thatcher během 1970 a 1980.
Ale Scotney byl svědkem 700 let bouřlivé historie ze svého útulného sídla v údolí řeky Bewl v Kentu, nyní inspirací pro grafický román napsaný Jamie Rhodes, mop-vlasy Yorkshireman se zálibou v historických dokumentech.
"Připadá mi to tak krásné podívat se na rukopis někoho, kdo je mrtvý po dobu 300 let," říká zamyšleně.
"Jaké osobní spojení, držet ten dopis v ruce."
Od středověku až po edwardiánskou éru, Hrad v Anglii dokumentuje rodiny, které žily ve Scotney, s každým příběhem ilustrovaným jiným, nadcházejícím britským umělcem - Isaacem Lenkiewiczem, Briony May Smithovou, Williamem Exleym, Becky Palmerovou a Isabel Greenbergovou.
Není to Rhodosova první kniha založená na archivu: napsal také 2014's Dead Men's Teeth and Other Stories, sbírku inspirovanou dokumenty v Britské knihovně - projekt, který našel nečekaně emocionální.
"Já jsem se vztyčil jen otisk palce na straně dopisu, napsaný dvojitý agent v roce 1700, který pracoval pro Jacobites," říká.
"To je jeho otisk palce!
A písmena vždycky smrdí jako kouř, protože tehdy jsi zapálil oheň pro světlo.
Někomu 300 let v budoucnosti, vůně dělá to pocit, jako by tam byli taky.
Ach, miluji archivy!"
Pro někoho tak zamilovaný se starými papíry, získání podpory od National Trust and Arts Council Anglie a žije v zámku téměř čtyři měsíce ("I overa welcome bit, abych byl upřímný"), se zdá být příliš dobré, aby to byla pravda.
Rhodos strávil své dny zkoumáním viktoriánského "nového" hradu, procházením archivů a studiem mnoha pokladů a kuriozit, jako jsou namontované hyeny na stěnách a lahvích, které strávily staletí v příkopu.
Bloudil po pozemcích a ruinách starého hradu, mluvil s rangery, zahradníky a někdy i umělci, kteří pracovali na ilustracích své knihy.
Pak v noci "pil whisky a psal".
Intimní historie Scotney je poměrně neznámý, protože National Trust získal plný přístup až v roce 2006, kdy konečný dědic, Elizabeth Hussey, zemřel.
Když Rhodos přišel o deset let později, zaměstnanci teprve začali řešit archiv, který popisuje jako "stovky let aristokratů říká: 'Oh, držet to v podkroví'."
Deníky, dopisy z dob anglického impéria, mapy nastiňující, kdo co vlastnil: "Člověk by si myslel, že spory o půdu budou nudné," říká Rhodos, "ale byla tam jedna bříza, o kterou se dvě rodiny praly.
Nechte to být, kluci!"
Některé z příběhů ve sbírce používají hrad jako odrazový můstek k širšímu ponoří do anglické historie, včetně Dělníka, který následuje muže, který opouští nově postavený hrad, aby se připojil k rolnické vzpouře 1381.
"V této knize s názvem Rytířské rodiny v Kentu a Sussexu se na hradě v roce 1380 objevily nepokoje," říká Rhodos.
"V této oblasti začala vzpoura rolníků a já si pomyslel, vzpoura je dobré místo, kde začít.
Možná jsou ti dva propojeni?"
Další příběhy jsou pevně zakořeněny v historii hradu - například Kněz, který vypráví příběh jezuitského kněze, kterého rodina Darrellových skrývala sedm let během anglické reformace.
Nebo Pašerák, který představuje kontrabander 18th-století Arthur Darrell, který je myšlenka mít zinscenované jeho vlastní pohřeb vyplněním rakev s kameny (objev se let později, kdy jeho rakev byla objevena).
Darrellovi jsou Rhodosova oblíbená rodina Scotneyových: "Pánové se zdáli být docela namyšliví, vždy se zadlužili a utráceli peníze za věci, které si nemohli dovolit.
Různé generace Darrellových mužů vyřešily své dluhové krize tím, že si vzaly bohaté staré ženy - představuji si je jako bandu hezkých chlapů, s talentem na namlouvání dědiček."
S jeho úkolem na hradě je Rhodos na lovu dalších jedinečných zážitků z psaní.
Absolvoval dvoutýdenní pobyt ve finské divočině pro grafický román o Elämänmäki, místě sanatoria z počátku 20.
Ale Scotney pro něj má zvláštní místo.
"Bylo mi smutno, že jsem odešel," říká.
"Bylo to jako: 'Ach, musím se jít vypořádat s kurva skutečný život teď.'"
Washington mění pravidla zelených karet
Tam bude nový americký imigrační plán na změnu pravidel zelené karty, prezident Donald Trump řekl, citoval média.
Předpokládá snížení počtu legálních přistěhovalců na 50 000 ročně, přísnější pravidla pro získání dočasných pracovních víz a omezení rodinných víz.
Nová pravidla navrhují republikáni a podporují je prezident.
Návrh zákona má být projednán v obou komorách Kongresu.
"Tento zákon sníží chudobu, zvýší mzdy a ušetří miliardy dolarů pro daňové poplatníky, a bude to tím, že změní způsob, jakým USA vydává zelené karty pro občany z jiných zemí.
Zákon omezí řetězovou migraci a nahradí stávající systém.
Tento nový proces podávání žádostí bude přínosem pro kandidáty, kteří mluví anglicky, mají finanční prostředky na to, aby se uživili a ukázali dovednosti, které budou přínosem pro naši ekonomiku," řekl Trump, kterého citovala americká média.
Vzestup sexuálních robotů je skutečný a měli bychom být znepokojeni
Právě když jste si mysleli, že rok 2017 nemůže být divnější, přichází nová zpráva o technologickém vývoji v sektoru sexuálních robotů.
Jo.
Sexuální roboti jsou teď velká věc.
Nadace pro odpovědnou robotiku (FRR) nedávno vydala zprávu, která se zabývá vývojem sexuálních robotů v příštích pěti až deseti letech.
Podle Noela Sharkeyho, emeritního profesora robotiky a umělé inteligence na univerzitě v Sheffieldu a spoluzakladatele FRR, musíme začít brát jejich vzestup vážně.
Zákazníci si mohou vybrat barvu očí robota, tvar bradavky a typ nehtu.
"Lidé se o nich posmívají, ale společnosti jsou ve skutečnosti lodní docela dost a budeme je vidět mnohem víc," řekl pan Sharkey při zahájení nové zprávy.
Moderní sexuální panenky se vyvinuly ze svých protějšků v povětří v roboty s křemíkovou kůží, která je teplá na dotek - s záměrně lidskými reakcemi dosaženými umělou inteligencí.
Uživatel může také "přizpůsobit" svého robota tak, aby vyhovoval jejich přesvědčování, a vybrat si vše od barvy očí robota, tvaru bradavky až po typ nehtu nebo barvu.
Ale to dostane ještě více znepokojující, s mnoha roboty vlastnit "osobnosti", které by Stepford manželka vypadat progresivní.
Moderní sexuální panenky se vyvinuly v roboty s křemíkovou kůží.
Robot RealBotix například umožňuje uživatelům přizpůsobit své roboty podle vlastností, které považují za přitažlivé, jako je plachost.
Pak jsou tu Roxxxy Gold sex roboty, vyvinutý True Companion, které přicházejí s pre-naprogramované osobnosti, včetně "Frigid Farrah", který dává dojem plachosti a "Wild Wendy" s "dobrodružné" osobnosti.
"Roxxxy Gold má osobnost, která je co nejvíce přizpůsobena vaší osobnosti," nadšeně se rozčílá web True Companion.
Takže se jí líbí to, co se vám líbí, nemá rád to, co se vám nelíbí, atd.
Ona také má nálady během dne, stejně jako skuteční lidé!
Umí být ospalá, konverzační nebo může být "v náladě"!"
Existuje mnoho znepokojivých aspektů vzestupu sexuálních robotů - v neposlední řadě je nahrazení skutečných, lidských vztahů - ale poddajné ženské rysy, znásilňující konotace kroku na Frigid (čti: rezistentní) Farrah, jsou nejvíce znepokojující.
Na svých webových stránkách, True Companion přirovnal Roxxxy k vibrátoru, ale pro muže.
"Pokud žena (sic) může mít vibrátor, proč nemohou mít muži Roxxxy?" uvádí web.
Nicméně, tyto sexuální roboty nejsou pouhým fetiš nebo jen další sexuální hračka.
Jejich vznik a rostoucí sofistikovanost ukazuje na něco temnějšího a hlubšího v naší kultuře, ústup od ideálu rovnosti žen a mužů k touze po sexu s podrobením jako volitelným doplňkem.
Většina mužů, samozřejmě, nebude držet sex roboty, a zatímco FRR poznamenat, jejich rostoucí popularitu, zůstávají, pro tuto chvíli, na okraji konzumní kultury.
Ale to, co prosakuje z okraje, může být velmi poučné, pokud jde o tenor éry, ve které žijeme.
A mnoho lidí není divné nebo urážlivé, dokud volný trh jim dává povolení, aby se tak.
Je jen málo náhod, že se tito sofistikovaní sexuální roboti objevili v době, kdy jsou práva žen ohrožena po celém světě, kdy je v Bílém domě prezident, který se chlubil sexuálním napadením žen.
Nejvíce mrazivý aspekt televizního seriálu The Handmaid příběh není grafické snímky, noosed subjekty a vydloubl oči, ale jak realistické, že vize cítí.
Republika Gilead je skok, ale právě teď mi to nepřipadá jako velký.
Cílem těchto sexuálních robotů je vytvořit co největší fyzickou podobu skutečným ženám (i když s proporcemi pornohvězdy), jak je to technologicky možné.
Jejich tvůrci chtějí, aby se cítili jako lidé na dotek, aby napodobili pohyb skutečného těla.
Ale, ostře, pokud jde o jejich "osobnosti", roboti nepředstavují skutečné ženy.
Nemohou se rozejít se svým společníkem, ani odejít.
Nemají žádnou svobodu jednání ani příběh, nic, co by naznačovalo nezávislost nebo cokoliv, co by mohlo narušit fantazii o naprostém otroctví.
Jinými slovy, jsou to příjemní otroci.
Nebo dát do 2017 mluva: služky.
Trumpův velký výkon?
Díky tomu, že Mitt Romney vypadá jako ztělesnění zdravého rozumu
Z trumpovské éry se stalo truismem, že politické rozpory, které polarizovaly americké voliče, roztrhaly rodiny na kusy.
Kolem Vánoc a Díkůvzdání, noviny v USA oplýval a poradenství sloupky o tom, jak se vypořádat s hrůzou Trump-hlasování příbuzných.
Všichni jsme údajně namáhání prasknout naše filtr bubliny.
Méně poznamenán je moc Trumpa sdružovat rodiny dohromady.
Zmiňuji se o tom proto, že můj bratranec, levicový básník, který žije v Chicagu a který je již dlouho v kontaktu s republikány v naší rodině, mě tento týden navštívil v New Yorku.
Připomněla mi, že jednota proti společnému nepříteli může mít silný účinek.
S Trumpem v Bílém domě je každý, koho zná, včetně republikánského sourozence, se kterým se celá desetiletí hašteřila o politice, náhle a zvláštně na stejné straně.
Kolem jídelního stolu je to jistě dobrá věc; ale připadá mi, že v širším kontextu s sebou nese značná rizika.
Levice byla povzbuzena Trumpem, ale deformující účinek jeho prezidentství má moc tlačit nás všechny doprava.
Když mluvíme o "normalizaci" a Trumpovi, máme na mysli děsivou možnost, že jeho dovádění může jednoho dne přestat appal.
Existuje však ještě děsivější dlouhodobý scénář, v němž to, co Trump "normalizuje", jsou pravicoví republikáni, kteří se v rozporu s jeho standardy náhle zdají být ztělesněním rozumu.
V těchto dnech jsem se ocitl aktivně nostalgický pro kuriózní verzi blázna Mitta Romneyho - psa na střeše auta, 14% daň z příjmu (ale alespoň jsme věděli, jak vypadá jeho daňové přiznání) - oba se ve srovnání s Trumpem zdají být opravdu velmi mírnými trestnými činy.
Až Trump odejde, příští republikánský kandidát bude muset být pouze příčetný, aby se kvalifikoval jako nezměrné zlepšení.
Zatímco můj bratranec byl ve městě, vzali jsme naše děti do kolotoče v Central Parku, největší z kolotočů provozovaných oddělením newyorských parků, a nejlepší tři dolary, které můžete strávit ve městě, pokud nepotřebujete kofein.
Koně jsou bouřlivě obrovské, návrhy z optických vláken na centrálním válci - všichni bublající klauni a zvířata se kroutí, aby se s hrůzou podívali přes ramena - naprosto zlověstně a cinkající hudba se podivně převážela.
Tolik klišé města zklame: pohledy z vysokých budov zestárnou, panoramata jsou příliš známá na to, aby nabídla mnoho vzrušení, a realita města nenaplní sen.
Třicet pět let později a já jsem ještě ne úplně přes den jsem zjistil, Swiss Cottage není ve skutečnosti, švýcarská chata - téma hospoda, Ye Olde Swiss Cottage, se nepočítá - ale velký kruhový objezd v severním Londýně.
Kolotoč v Central Parku je však stále podivně magickým zážitkem, a to do té míry, že dvě dvouleté děti, jedenáctiletá a dvě ženy po čtyřicítce mohou jít dál a všechny se skvěle baví.
Kdybych mohl ohodnotit kolotoč, dal bych mu plné známky, ale naštěstí se nikdo neptal.
V obchodním domě tento týden, na druhé straně, byl jsem povinen, před přejetím kreditní karty, hodnotit své transakční "zkušenosti" na stupnici od jedné do pěti hvězdiček.
V kavárně na rohu mé ulice je to totéž, plus možnost, aby odpovídaly hodnocení s 15% tip - to pro nákup něco přes pult.
Výsledkem je nejen zpomalení toho, co by mělo být neutrální výměna, ale vyvíjet tlak na server, aby vstříkl osobnost do situace, kdy není zapotřebí.
Chudák žena v obchodním domě stál s úsměvem omluvně, zatímco, unaveně, dal jsem zkušenosti podal jí svou kreditní kartu pět hvězdiček.
Oscar Pistorius převezen z vězení do nemocnice s bolestmi na hrudi
Tohle je podruhé, co Pistorius opustil vězení kvůli návštěvě nemocnice.
Minulý rok byl převezen do nemocnice na ošetření pořezácích se na zápěstích, které podle vězeňských úřadů utrpěl po pádu do cely.
Pistorius byl usvědčen z vraždy po odvolání státních zástupců proti původnímu rozsudku o zabití.
Zabil Steenkampa v časných ranních hodinách na Valentýna 2013 tím, že ji několikrát zastřelil dveřmi záchodové kabiny v jeho domě v Pretorii.
Pistorius tvrdil, že si spletl svou přítelkyni s nočním vetřelcem, který se ukrýval v kabince.
Prokurátoři oznámili svůj záměr znovu se odvolat, tentokrát proti Pistoriově šestiletému trestu, který je podle nich příliš shovívavý.
Národní úřad pro stíhání uvedl, že se odvolá k Nejvyššímu soudu Jižní Afriky a odvolání by mohlo být projednáno v letošním roce.
Pistorius čelí jeho trest zvýšen na 15 let, pokud žalobci jsou úspěšní.
V Jižní Africe není trest smrti.
Dva Bulhaři byli zadrženi za nelegální kempování v Řecku
Dva Bulhaři byli zadrženi za nelegální kempování v Řecku, oznámilo ministerstvo zahraničních věcí, citoval bTV.
Skupina nelegálně kempovaných lidí, včetně dvou Bulharů, byla zadržena policií v Sithonii ráno 1.
Ve stejný den, kdy byli propuštěni, právě probíhá vyšetřování.
Ministerstvo zahraničních věcí oznámilo bTV, že Bulhaři byli později propuštěni.
Řecké orgány zpřísnily kontrolu nad bezplatným kempováním a již nyní ukládají vážné pokuty každému, kdo je přistižen při odpočinku na místě, které není k tomuto účelu určeno.
Kontroly budou pokračovat po celou sezónu.
Ministerstvo uvedlo, že soud může uložit pokutu.
Červené maso, mléčné výrobky a čokoláda by mohly pomoci zmírnit IBD
Červené maso a čokoláda může znít jako noční můra pro váš trávicí systém.
Nová studie však tvrdí pravý opak: strava bohatá na bílkoviny a mléčné pochoutky na bázi masa by mohla pomoci zmírnit příznaky zánětlivých střevních onemocnění.
Nevyléčitelný stav, který postihuje kolem 1,3 milionu v USA a 300.000 ve Velké Británii, způsobuje žaludeční křeče a nadýmání, opakující se nebo krvavý průjem, ztráta hmotnosti a extrémní únava.
Zatímco trpící se obvykle doporučuje vyhnout maso a mléčné výrobky uklidnit jejich příznaky, vědci z Washingtonu University našel protein je esenciální aminokyseliny tryptofan pomáhá rozvíjet imunitní buňky, které podporují tolerantní střeva.
Vedoucí vyšetřovatel Dr. Marco Colonna vysvětlil imunitní buňky hlídat střeva, aby zajistily, že škodlivé mikroby skryté v potravinách nejsou vplížit do těla.
Buňky, které jsou schopné vyvolat zánět, jsou vyváženy buňkami, které podporují toleranci, chrání tělo bez poškození citlivých tkání.
Když se rovnováha nakloní příliš daleko k zánětu, zánětlivé onemocnění střev může mít za následek.
V experimentech bylo zjištěno, že druh tolerance-podporovat imunitní buňky se objeví u myší, které nesou specifickou bakterii v jejich střevech.
A bakterie potřebuje tryptofan - jeden ze stavebních kamenů proteinů - ke spuštění vzhledu buněk.
Profesor Colonna řekl: 'Vytvořili jsme spojení mezi jedním bakteriálním druhem - Lactobacillus reuteri - to je normální část střevního mikrobiomu a vývoj populace buněk, které podporují toleranci.
Čím více tryptofanu myši měly ve své stravě, tím více těchto imunitních buněk měly.
Navrhl, pokud totéž funguje u lidí, kombinace L. reuteri a tryptofan bohaté stravy může podporovat tolerantnější, méně zánětlivé střevní prostředí.
Postdoktorandská výzkumnice Dr. Luisa Cervantes-Barraganová studovala jakousi imunitní buňku, která podporuje toleranci, když zjistila, že jedna skupina studijních myší má takové buňky, ale jiná skupina stejného kmene, ale ustájena odděleně, nikoliv.
Měla podezření, že rozdíl má co do činění s myší střevní mikrobiomy - společenství bakterií, virů a hub, které normálně žijí v gastrointestinálním traktu.
Vnitřnosti myší byly sekvenovány DNA a bylo nalezeno šest bakteriálních druhů přítomných u myší s imunitními buňkami, ale chybí myším bez nich.
Myši chované ve sterilním prostředí, takže jim chyběl střevní mikrobiom a nevyvíjejí tento druh imunitní buňky dostali L. reuteri a imunitní buňky vznikly.
Abychom pochopili, jak bakterie ovlivnily imunitní systém, vědci rostli L. reuteri v kapalině a pak přenesli malé množství kapaliny - bez bakterií - do nezralých imunitních buněk izolovaných od myší.
Imunitní buňky se vyvinuly do buněk podporujících toleranci.
Když byla aktivní složka vyčištěna z kapaliny, ukázalo se, že je vedlejším produktem metabolismu tryptofanu známého jako kyselina indol-3-mléčná.
Když vědci zdvojnásobili množství tryptofanu v myších krmivech, počet těchto buněk vzrostl asi o 50 procent, ale když byly hladiny tryptofanu sníženy na polovinu, počet buněk klesl o polovinu.
Dr. Cervantes-Barragan vysvětlil, že lidé mají stejné buňky podporující toleranci jako myši a většina z nás ukrývá L. reuteri v našem gastrointestinálním traktu.
Není známo, zda vedlejší produkty tryptofanu z L. reuteri indukovat buňky rozvíjet u lidí, jak to dělají u myší, ale vady v genech souvisejících s tryptofanem byly nalezeny u lidí se zánětlivým onemocněním střev.
Řekla: 'Vývoj těchto buněk je pravděpodobně něco, co chceme podpořit, protože tyto buňky kontrolují zánět na vnitřním povrchu střev.
Potenciálně, vysoké hladiny tryptofanu v přítomnosti L. reuteri může vyvolat expanzi této populace.'
Jose Mourinho si myslí, že Manchester United podepsali 'génius' v Nemanja Matic
Manchester United podepsali "génius" v Nemanja Matic, věří Jose Mourinho, poté, co záložník debutoval proti Sampdoria ve středu večer.
40 milionů liber podpisu z Chelsea začal 2-1 vítězství v Dublinu, United poslední preseason hra před Uefa Super Cup proti Realu Madrid v úterý, a dojem v držení roli jako likes Paul Pogba a Andreas Pereira marauded vpřed vůli.
Nicméně, poté, co byl vynechán z předsezónního turné Blues po Asii, Matic byl vážně chybí zápas fitness a podařilo pouze 45 minut, něco, co Mourinho přiznal, je třeba zlepšit před začátkem sezóny Premier League.
"Potřebuje čas, ale jeho zkušenosti, inteligenci, génius ve způsobu, jakým si myslí - myslí fotbal," řekl Mourinho.
"Pomůžeme mu být připraven spíše dříve než později."
Stejně jako Matic, další nové podpisy Victor Lindelof a Romelu Lukaku také začal hru na Aviva Stadium jako Mourinho začal formovat jeho počáteční XI na začátku sezóny.
The Independent tento týden prozradil, že Mourinho stále chce další tři podpisy, ale trval na tom, že klub již udělal "fantastickou práci" při poskytování tří ze svých čtyř prioritních podpisů.
"Za to, že jsem dostal tři ze čtyř, děkuji klubu," dodal.
"Budu šťastnější, když mi dají čtyři ze čtyř, ale udělali pro mě velké úsilí."
Britský vynálezce mikročipy sám se dostat do domu a auta s mávnutím ruky
Britský vynálezce se stal prvním v zemi, který byl vybaven mikročipem, aby mohl otevřít přední dveře, přístup do své kanceláře a dokonce nastartovat své auto jen mávnutím ruky.
Steven Northam, 33, měl malý čip implantované mezi palcem a prstem a nyní nabízí službu podnikům a jednotlivcům, kteří chtějí zjednodušit svůj život s technologií prostřednictvím své společnosti BioTeq.
Spojil se s dr. Geoffem Watsonem, konzultantem anesteziologem v nemocnici Royal Hampshire County Hospital ve Winchesteru, Hants, aby zajistil, že implantační procedura bude provedena na lékařský standard.
Tato technologie je podobná mikročipu implantované pro kočky a psy, a trvá pouhých 30 sekund.
Společnost pana Northama také změní zámky na domech a autech tak, aby byly kompatibilní s čipem, za cenu 300 liber za každý zámek.
Ženatý otec jednoho má nyní technologii namontovanou jak na svém domě, tak na BMW Z4, které začíná, když je jeho ruka na volantu.
Bílý dům Vrtule Náklady daňových poplatníků Tisíce
Rozhodnutí Bílého domu letět vrtulníkem marine na South Lawn na akci zdůrazňující americkou výrobu minulý měsíc stálo daňové poplatníky až 24.000 dolarů, podle vojenských záznamů zveřejněných time.
Zeleno-bílé Sikorsky VH-3D, známý jako Marine One, když je prezident na palubě, byl středobodem akce 17.července v Bílém domě představí americké stavební programy.
Prezident Donald Trump, viceprezident Mike Pence a vysocí představitelé Bílého domu cestovali po výrobě výrobků ze všech 50 států.
Connecticut-made vrtulník byl zobrazen vedle jachty z Maine, hasičský vůz z Wisconsinu, a vysokozdvižný vozík z Mississippi.
Vojenský úřad Bílého domu požádal o přítomnost vrtulníku v roztříštěném pořadí, nebo FRAGO, sotva 36 hodin předtím, než vrtulník přistál na jižním trávníku pro "neobvyklou" událost, podle záznamů námořní vrtulníkové letky One (HMX-1), jednotky odpovědné za provoz vrtulníku.
"Jen jsem chtěl, abyste se ujistili, že jste si toho byli vědomi, protože je to tak neobvyklá událost s vysokou viditelností," napsal velitel HMX-1 den před událostí e-mailem svému nadřízenému, náměstkovi velitele námořní pěchoty pro letectví.
Zpráva uvádí, že vrtulník dorazí na South Lawn přibližně v 7 hodin ráno v červenci 17 pro událost 3 pm a zůstane, dokud nebude trávník vyčištěn mezi 18:00 a 21:00 toho večera.
Poznámka dodává, že pokud by byl odlet z Bílého domu zpožděn, byla by kvůli omezením ve službě zapotřebí druhá posádka letadla pro zpáteční let.
Původní letová posádka byla s vrtulníkem během akce, zatímco bezpečnostní personál jednotky zůstal s letadlem, zatímco to bylo na zemi.
Ze záznamů poskytnutých TIME nebylo jasné, zda byla nakonec vyžadována druhá letová posádka.
Hatchův zákon zakazuje federálním zaměstnancům používat vládní majetek pro politické účely.
Záznamy naznačují, že HMX-1 dotazoval, zda událost může porušit ustanovení.
"Jedna otázka, kterou jsme položili, byla, zda se jednalo o porušení zákona o poklopu a byli informováni, že tomu tak není," napsal velitel.
"Vypadá to, že jste zamčený," odpověděl zástupce velitele.
Akce "Made in America" byla bílým domem označena za oficiální událost a nebyla by pokryta zákonem Hatch Act.
Ale i oficiální události mají politický podtext.
Na akci, prezident se tlak na reformu zdravotnictví úsilí pak probíhá v Senátu a vychvaloval úsilí o otěže ve vládních nařízeních.
Použití letadla známého jako Marine One nebo Air Force One pro politicky výhodné účely je stěží novým jevem.
Prezidenti jsou povinni je používat pro cestování.
Ale zabavování jejich použití výhradně pro foto-op je neobvyklé.
Trump v únoru, kdy prezidentské letadlo popojíždělo na pozadí své první kampaně v Melbourne ve Fla, a jeho twitterový účet je v souladu se zprávami, které si stěžují na to, že jeho předchůdce používá prezidentské letouny.
"Bílý dům je nadšen 'Made In America' prezentace, která představovala výrobky ze všech 50 států, které jsou vyrobeny americkými pracovníky s americkými materiály," řekl Bílý dům náměstek tiskového mluvčího Lindsay Walters.
HMX-1 posádky často provádět výcvikové lety kolem oblasti Washingtonu a na South Lawn cvičit ukládání prezidenta Spojených států v Bílém domě s centimetry přesnosti.
Když byl Trump počátkem července na summitu skupiny G-20 v Německu, provedla HMX-1 58 cvičných přistání v Bílém domě.
Let pro made in America událost započítával do výcvikového požadavku posádky na měsíc, řekl úředník.
Jednotky vrtulníky také letěl dalších 11 hodin ten den pro "non-prezidentské podpůrné mise."
Bílý dům řekl, že daňoví poplatníci nezvedne zátěž pro všechny ostatní rekvizity vystupoval na akci.
Mluvčí Sikorsky řekl, že společnost nebyla zapojena do zajištění vrtulníku, které mají být zobrazeny na Jižním trávníku.
HMX-1 neudržuje rozpočtové záznamy o prezidentských letech a určení přesných nákladů, které události vznikly, je obtížné.
Ale podle hodinových sazeb ministerstva obrany za fiskální rok 2017 je sazba náhrady DoD pro VH-3D $ 24,380 za letovou hodinu.
Záznamy jednotek zaznamenávají dobu letu letadla 30 minut v každém směru od své domovské základny v námořním leteckém zařízení Quantico ve Virginii.
Bílý dům tvrdí, že skutečné náklady na provoz vrtulníku jsou hluboko pod touto sazbou.
"Chcete-li umístit náklady pro daňové poplatníky na základě odhadů sazby náhrady je velmi zavádějící," řekl Walters.
"Tyto odhady sazeb zahrnují personál, údržbu a mnoho dalších utopených nákladů, které jsou zahrnuty v ročních položkách."
Podle studie RAND z roku 2015 nezahrnují sazby náhrad dod nezahrnují náklady na zaměstnance, ale započítají náklady na palivo, údržbu a smluvní náklady.
V té době, bývalý tiskový mluvčí Bílého domu Sean Spicer obhajoval použití vrtulníku pro tuto událost.
"Cílem je předvést tento týden věci, které jsou vyrobeny v Americe," řekl Spicer.
"A vím, že Sikorsky a stát Connecticut jsou velmi hrdí na to, že přispívají k naší národní bezpečnosti, že existují, předpokládám, stovky, ne-li tisíce lidí, jejichž práce závisí na tom.
A myslím, že jako většina Američanů, jsme všichni hrdí na vrtulník a další vojenské vybavení, na kterém tolik Američanů neúnavně pracovalo.
Takže je samozřejmě vhodné to zdůraznit."
Nebylo jasné, zda Trump komunikoval s vrtulníkem, když cestoval po Jižním trávníku na akci, ale vstoupil do sedadla řidiče hasičského vozu.
Uvnitř Bílého domu Trump oslovil představitele Sikorského a žertoval s médii o vlastní flotile firemních produktů.
"Znám Sikorského velmi dobře," řekl prezident, "mám tři z nich."
Narcos sezóna 3 trailer: S Pablo Escobar pryč, Cali kartel se do centra pozornosti v hit série Netflix
Navzdory druhé sérii Narcos odhalující vraha Pabla Escobara, série Netflixu zdaleka neskončila.
Třetí a čtvrtá řada již byla potvrzena streamovací službou, první z nich obdržel svůj první trailer a škádlil nadcházející darebáky show.
Třetí sezóna obrátila DEA svou pozornost k nejbohatší organizaci obchodující s drogami na světě: kartelu Cali.
Pod vedením čtyř mocných kmotrů působí "jako společnost z žebříčku Fortune 500" jen s dalšími vládními úplatky a násilnými činy.
Gilberto Rodriguez Orejuela (Damian Alcazar) je vůdce kartelu, Miguel Rodriguez Orejuela (Francisco Denis) je mozek, Pacho Herrera (Alberto Ammann) běží mexické spojení, a Chepe Santacruz Londono (Pepe Rapazote) se sídlem v New Yorku.
Nově vydané trailer vidí Pedro Pascal návrat jako Javier Peña, charakter naverbovat americké a kolumbijské vymáhání práva na pomoc s válkou proti drogám.
Mezi další nové herce patří Matias Varela, Michael Stahl-David, Matt Whelan, Miguel Angel Silvestre, Kerry Bishe a Arturo Castro.
Třetí řada Narcos bude debutovat 1 září.
Afghánská demokracie závisí na politické roli žen, říká OSN
Volby mohou být reprezentativní pouze v případě, že všichni členové společnosti, včetně žen, hrají roli, vedoucí mise OSN v Afghánistánu řekl ve středu.
Nicholas Haysom, úřadující šéf asistenční mise OSN, řekl, že stovky žen kandidují ve volbách do provinční rady, tři ženy kandidují na viceprezidentku a více než 30 procent nově registrovaných voličů jsou ženy.
"Roli žen nelze přeceňovat," uvedl ve středu v prohlášení.
Volby mohou být skutečně reprezentativní a důvěryhodné pouze tehdy, pokud se plně účastní ženy a jsou zahrnuty do všech částí volebního procesu.
Afghánské provinční rady a prezidentské volby se konají 5.dubna.
Tálibán vyhrožuje volebním procesem, který se shoduje s přechodem mezinárodních bojových operací na poradní úlohu.
Letošní volby jsou prvním předáním moci pokojně jedné demokraticky zvolené vládě druhé.
Haysom řekl, že silná role žen přispěje k demokratickému úspěchu Afghánistánu.
Afghánská nezávislá volební komise uvádí, že z celkového počtu 3,6 milionu registrovaných voličů je registrováno 1,2 milionu žen.
GMB obavy z investic v továrně McVitie v Glasgow
Odbory hledají ujištění od manažerů výrobce sušenek McVitie's kvůli dlouhodobému závazku k výrobě ve své továrně v Glasgow.
GMB Skotsko řekl, že společnost mlčela o budoucnosti investic na místě Tollcross.
Více než 500 lidí pracuje v závodě, který vyrábí Hobnobs a Rich Tea sušenky, mimo jiné produkty.
McVitie majitel Pladis řekl, že investoval více než 5 milionů liber na místě v posledních několika letech.
Dodala, že zaměstnanci a zástupci odborů "budou první, kdo se dozví", zda došlo ke změnám v jeho provozu.
V dopise vedoucímu závodu společnosti GMB Scotland vyzvala společnost McVitie's, aby "řešila obavy, že se nepředstupuje financování modernizace výrobních linek".
GMB senior organizátor Drew Duffy, řekl: "Skutečnost, že nemůžeme dostat jasnost od generálního správce stránek nad obchodními potřebami a investiční plán pro budoucnost Tollcross je hluboce o našich členech.
Pracovaly zde generace rodin a pracovní síla je vysoce soustředěna v místní komunitě a větší oblasti Glasgow, což je klíčový pilíř důstojné zaměstnanosti v oblasti vysoké nezaměstnanosti a sociální deprivace.
Takže z pohledu pracovních míst, mezd a prosperity a na pozadí brexitu, rostoucích životních nákladů a chronického poklesu výroby potřebuje východní konec Glasgow zoufale prosperující výrobní přítomnost u McVitieho."
Mluvčí pladis řekl: "Site manager na Tollcross obdržel dopis od GMB Skotsko teprve včera a společnost bude reagovat přímo, jak si ceníme pokračující spolupráce se zaměstnanci a zástupci odborů.
Před dvěma měsíci jsme měli pravidelné setkání se zaměstnanci a zástupci GMB ve společnosti Tollcross, na které se otevřeně diskutovalo o řadě otázek.
Pak jsme se zaměstnanci diskutovali o tom, že stejně jako všechny společnosti působící v extrémně konkurenčním a nejistém ekonomickém klimatu průběžně přezkoumáváme naše operace - a to platí pro všechny naše podniky a pracoviště - abychom zůstali konkurenceschopní.
Dodala: "V posledních letech jsme investovali více než £ 5 m do našeho webu Tollcross, zejména do výrobních linek a provozních zlepšení.
Plně uznáváme dědictví společnosti Tollcross jako výrobního místa a v případě, že dojde ke změnám v našich činnostech v místě, zaměstnanci a jejich zástupci odborů se to dozví jako první."
Varoval PSG Barcelonu před třemi lety před přesunem do Neymara?
La Liga strana může litovat svého zájmu o Marco Verratti
Paris Saint-Germain neponechá v jejich pronásledování Neymar po podání £ 189m nabídku na spuštění jeho propuštění klauzule, ale oni varují Barcelona o světový rekord nájezd před třemi lety?
Senzační přístup rozzářil letní přestupové okno, s ligue 1 klub připraven překonat světový přestupový rekord o více než dvojnásobek předchozí ochranné známky, který viděl Paul Pogba návrat do Manchesteru United v minulé sezóně za £ 89m.
Po dokončení se Neymar stane nejdražším hráčem na světě a také nejlépe placeným profesionálním sportovcem na světě, přičemž PSG nabízí mzdy přes £ 500,000-a-týden po zdanění.
Barcelona je známo, že je rozzuřený s tím, jak přístup a způsob, jakým Neymar vynutil jeho cestu ven, a to navzdory zdroj blízký představenstvu Katalánci 'trvá na tom, že klub vždy dělal jejich nejlepší starat se o něj od jeho příchodu ze Santos v roce 2013.
Varoval však fotbalový svět před touto vyhlídkou před třemi lety prezidentem PSG?
Když Manchester City v roce 2014 projevil zájem o podpis Blaise Matuidiho, Nasser Al-Khelaifi měl přísné varování pro každý klub, který chtěl podepsat jednoho z nejlepších hráčů PSG.
"Nemám strach, protože vědí, že pokud se dotknou jednoho z našich hráčů, pak budeme v opozici k nim, budeme kontaktovat své hráče," řekl Al-Khelaifi.
"Respektujeme všechny kluby.
Ale pokud se pokusí podepsat jednoho z našich hráčů, budou čelit následkům."
Barcelona se zdá, že překročil tuto hranici, se španělský klub vyjádřil zajímavý v PSG záložník Marco Verratti letos v létě.
PSG dala jasně najevo, že nedovolí italskému internacionálu odejít za žádných okolností, a Barcelona by mohla pociťovat důsledky tohoto zájmu tím, že ztratí jeden ze svých prize assets v Neymaru.
