ÚVOD
Rozvíjející se unie evropských občanů je hybnou silou přeshraniční spolupráce v rámci širší územní spolupráce, která s námi existuje již více než 20 let.
Dovolte, aby si do této společné zprávy představila nejvyšší kontrolní instituce dvou blízkých zemí:
„185 milionů občanů EU nebo 37% populace žije v příhraničních oblastech.
Často se jedná o okrajové, málo rozvinuté nebo marginalizované oblasti - někdy jsou hranice historickými jizvami.
Hlavním cílem přeshraniční spolupráce je snížit účinek hranic jako administrativních, právních a fyzických překážek, řešit běžné problémy a využívat nevyužitý potenciál.
Programy pokrývají řadu příhraničních regionů: některé pracují s mořskými oblastmi, jiné s vnitřními pozemními hranicemi EU nebo s hranicemi sdílenými s kandidátskými zeměmi.
Většina programů je dvoustranných, ale některé se skládají z více než dvou sousedních zemí (např. Jižní pobaltský program).
Programy trvají sedm let. Je třeba poznamenat, že v tomto období je na všechny programy vyčleněno celkem 5,7 miliard EUR.
„Programové aktivity zahrnují: Opravy a (opětovné) budování přeshraničních silnic, cyklostezek nebo mostů; Investice do přeshraničních systémů nakládání s odpady, zdravotnického vybavení, výzkumných středisek, protipovodňových opatření atd.; Společná správa přírodních nebo turistických míst; Rozvoj společných služeb pro místní obyvatelstvo; Poradenství v otázkách zaměstnanosti; a vytváření tematických sítí a klastrů pro inovace.
Financování je poskytováno pod podmínkou, že organizace z obou stran hranice, jako jsou regionální orgány, univerzity a malé a střední podniky, se sejdou, aby provedly projekty založené na potřebách příhraničního regionu.
Zástupci spolupracujících regionů, tematických ministerstev a dalších místních partnerů se pravidelně scházejí a rozhodují o tom, které projekty budou podporovány.
Tato jedinečná struktura má vést k udržitelné spolupráci, která pokračuje dlouho po skončení programu.
Financování je poskytováno za podmínky, že partneři z obou stran hranice spolupracují a splňují alespoň dvě z následujících podmínek: společné financování, společné personální obsazení, společná příprava a společná realizace projektu. “
V rámci partnerství jsou úkoly a odpovědnost za přípravu, implementaci, financování a kontrolu projektových aktivit jasně definovány a rozděleny mezi příslušné partnery.
Toto jsou hlavní atributy: společný výběr vedoucího partnera; společná příprava projektu a žádostí; uzavření společné dohody o partnerství podepsané všemi partnery; převzetí úplné odpovědnosti za realizaci projektu vedoucím partnerem; celkové platby podpory přijaté vedoucím partnerem, který dokončí jejich převod příslušným projektovým partnerům.
Podporu lze poskytnout způsobilým projektům realizovaným v regionech a vojvodstvích sousedících se společnou hranicí.
DOPORUČENÍ
Společné doporučení NKU a NIK se týká zdokonalení monitorovacího systému konkrétně důsledným přiřazováním vhodných monitorovacích indikátorů pro všechny konkrétní cíle prioritní osy operačního programu.
Obecně je také nutné zaměřit se na návrh monitorovacích indikátorů na úrovni programu i projektu, které by umožnily operativnější ověřování dosažení stanovených efektů.
Poznámky a doporučení vyplývající z auditů provedených na obou stranách hranice jsou obsaženy v samostatných zprávách o auditu NKU a NIK na CD.
KOMUNIKÉ
Zpráva byla vypracována v českém, anglickém a polském jazyce a podepsána prezidenty nejvyšších kontrolních institucí v České republice a v Polsku.
Čína říká, že neútočila na žádnou válku ani nenapadla cizí zemi
Čína v pátek uvedla, že nevyprovokovala „jedinou válku nebo konflikt“ nebo „vtrhla na jediné náměstí“ cizí země, čímž se vyhnula jakémukoli odkazu na válku s Indií v roce 1962.
„Čína se vždy věnovala řešení sporů o územní a námořní vymezení prostřednictvím vyjednávání a konzultací,“ uvedla oficiální bílá kniha vydaná čtyři dny před zemí, která se chystá oslavit 70. výročí vedení vládnoucí Komunistické strany Číny (CPC) ) 1. října.
"Čína chrání světový mír skutečnými činy. Za posledních 70 let Čína nevyprovokovala jedinou válku nebo konflikt, ani nenapadla jediné náměstí cizí země," uvádí se v dokumentu s názvem "Čína a svět v nové éře".
Bílá kniha, zdůrazňující „mírumilovný vzestup“ CPS, neměla žádný odkaz na krvavou válku z roku 1962 s Indií a rozsáhlé pozemky, zejména v oblasti Aksai Chin, okupované Čínou.
Sino-indický hraniční spor zahrnující 3 488 km dlouhou linii skutečné kontroly (LAC) zůstal nevyřešen. Čína také tvrdí, že Arunáčalpradéš je součástí jižního Tibetu, proti kterému Indie protestuje.
Dosud obě země uspořádaly 21 kol jednání zvláštních zástupců s cílem vyřešit spor o hranice.
Kromě války v roce 1962 měla Indie a Čína v Doklamu zásadní vojenskou situaci v roce 2017, kdy se lidová osvobozenecká armáda (PLA) pokusila položit cestu poblíž úzkého indického koridoru s kuřecím krkem spojujícím severovýchodní státy v oblasti také tvrdí Bhútán.
Nakonec to bylo diplomaticky vyřešeno, poté obě strany stáhly svá vojska.
Čína měla také velký vojenský konflikt s Vietnamem v roce 1979. Čína se hlásí k suverenitě nad celým Jihočínským mořem. Protipohledávky mají Vietnam, Malajsie, Filipíny, Brunej a Tchaj-wan.
„Čína dosáhla úplného vyřešení problémů s vymezením pozemních hranic u 12 ze svých 14 sousedních zemí a vymezila čínsko-vietnamskou námořní hranici v zálivu Beibu,“ uvádí se v bílé knize a upozorňuje, že od reformy a otevření v roce 1978 země snížila své ozbrojené síly „o více než čtyři miliony“.
Dvoumilionová čínská armáda stále zůstává největší na světě.
Poprvé zachycena černá díra polykající a trhající hvězdu
Poprvé byla zachycena gigantická černá díra, která přitahuje a roztrhá hvězdu.
Hvězda, která měla přibližně stejnou velikost jako naše slunce, byla viděna ze vzdálenosti 375 milionů světelných let, která se krivila a spirálovitě se táhla do gravitačního působení supermasivní černé díry, uvedli vědci v Astrophysical Journal.
Poté byla nasávána do zapomnění ve vzácném kosmickém výskytu, který astronomové nazývají přílivová přerušení.
Dalekohled pro vyhledávání planet NASA, Transiting Exoplanet Survey Satellite - TESS - poprvé zachytil podrobnou časovou osu od začátku do konce.
Astronomové využili celosvětovou síť dalekohledů k detekci jevu, než se podívali na TESS, jehož stálé pozorovací zóny určené k hledání vzdálených planet začaly násilnou událost.
Thomas Holoien, astronom z Carnegie Institution for Science, který vedl výzkum, řekl: „Byla to opravdu kombinace toho, jak být dobrý, tak mít štěstí, a někdy je to to, co potřebujete, abyste vědu posunuli vpřed.“
Hvězdy jsou nasávány, když se vydávají příliš blízko k supermasivní černé díře, která žije ve středu většiny galaxií, včetně Mléčné dráhy Země.
Působivé gravitační síly černé díry trhají hvězdu od sebe, přičemž část jejího materiálu byla vyhozena do prostoru a zbytek do černé díry a při pohlcování tvoří disk horkého jasného plynu.
Pan Holoien dodal: „Konkrétně jsme schopni měřit rychlost, s jakou se zesvětlí poté, co se začne rozjasňovat, a také jsme zaznamenali jedinečný pokles teploty a jasu.“
Zkuste nainstalovat ovladače bezdrátového modemu USB z disku CD
Zkontrolujte nastavení svého účtu, zda neobsahují blokované kontakty.
Zkuste zjistit, zda jsou ovladače bezdrátové karty aktivní a zda je připojeno tlačítko bezdrátového připojení v počítači.
Chcete-li nainstalovat program, vložte disk CD s programem nebo spusťte soubor .Exe a postupujte podle pokynů k instalaci.
Na stránce Gmail zkuste obnovit svůj účet.
Ujistěte se, že je hra kompatibilní s Windows 8. Zaškrtněte políčko hry nebo v příručce s pokyny.
Můžete se zaregistrovat na stránce oblasti klienta Zon.
K připojení k portu WAN routeru a na druhém konci modemu budete potřebovat síťový kabel. Poté obě zařízení vypněte a znovu připojte.
Zkuste otevřít Obchod Play a nainstalovat aplikaci.
Stačí stisknout klávesy Ctrl + Shift + Del a poté vybrat „vymazat historii prohlížení“.
Windows ve výchozím nastavení poskytuje Malování. Můžete také použít bezplatné programy, jako je GIMP, nebo profesionální programy, jako je Photoshop, za které musíte zaplatit.
Dodatek č. 1 ke smlouvě o podnájmu bytu ze dne 13. května 2016
V den, měsíc a rok napsané níže Marta Burešová, os. Ne. 695604/3017 Adresa: Radimova 8, Praha 6, 169 00 jako nájemce na jedné straně (dále jen „nájemce“) a Karolína Černá, os. Ne. 136205/891 Adresa: Alfrédova 13, Praha 4, 142 00 Jako nájemce na straně druhé (dále jen „nájemce“) společně označované také jako „smluvní strany“ se dohodli na tomto dodatku č. 1 ke smlouvě o podnájmu bytu, ze dne 13. května 2016 (dále jen „dodatek č. 1“)
I.
Úvodní ustanovení
Dne 13. května 2016 nájemce a nájemce uzavřeli Smlouvu o podnájmu bytu, na jejímž základě nájemce pronajal nájemci byt č. 4 (plocha 49 m²) o velikosti 1 + 1 / L v přízemí domu dům v Praze 4, Alfrédova 13, PSČ: 142 00, Kamýk (dále jen „předmětný byt“ a „smlouva o podnájmu“), včetně vybavení a vybavení uvedeného ve smlouvě o podnájmu.
Vlastníkem předmětného bytu je bytové družstvo „Tým vlastníků domu Alfrédova 13, Praha 4“, IČ: 123 45 678, se sídlem Praha 4, Alfrédova 13, PSČ: 142 00 (dále jen „Bytové družstvo“).
Na základě prohlášení nájemce ve smlouvě o podnájmu vyjádřil manžel nájemce (p. Martin Bureš, č.z .: 760305/3920) souhlas s uzavřením smlouvy o podnájmu na byt před podpisem podnájmu dohoda.
Podpisem tohoto dodatku č. 1 nájemce poté prohlašuje, že její manžel také vyjádřil souhlas s tímto dodatkem č. 1.
V čl. III smlouvy o podnájmu s názvem „Doba nájmu“ se nájemce a nájemce dohodli, že dotyčný byt bude nájemci pronajat na dobu určitou od 13. května 2016 do 31. prosince 2018.
II.
Předmět Dodatku č. 1
Jelikož obě smluvní strany mají zájem na pokračování vztahu navázaného smlouvou o podnájmu, dohodly se prodloužení nájmu o další dva roky, tj. Nájemce je oprávněn užívat byt do 31. prosince 2020.
Ostatní ustanovení smlouvy o podnájmu zůstávají nezměněna.
III.
Závěrečná ustanovení
Tento dodatek č. 1 nabývá účinnosti dnem podpisu oběma smluvními stranami.
Tento dodatek č. 1 je sepsán a podepsán ve 2 (slovy: dvou) kopiích, z nichž každé je platné pro originál.
Každá ze smluvních stran obdrží jeden výtisk.
V případě, že jakékoli ustanovení tohoto Dodatku č. 1 je nebo se stane neplatným či neúčinným, nebude to mít vliv na platnost nebo účinnost ostatních ustanovení tohoto Dodatku č. 1.
V takovém případě se smluvní strany zavazují nahradit neplatná nebo neúčinná ustanovení tohoto dodatku č. 1 ustanovením, které je platné a účinné a které nejvíce odpovídá účelu tohoto dodatku č. 1.
Dodatek č. 1 je dvojjazyčný.
V případě sporu je rozhodující česká verze.
Smluvní strany tohoto dodatku č. 1 prohlašují, že si přečetly dodatek č. 1, souhlasí s jeho obsahem a že dodatek č. 1 byl uzavřen svobodně, vážně, v tísni a za výrazně nepříznivých podmínek.
Na důkaz těchto skutečností připojí obě strany této smlouvy svůj vlastnoruční podpis.
Praha, 31. prosince 2018.
.....................
Karolína Černá, nájemce
.....................
Marta Burešová, nájemce
Letošní kousky z užšího výběru Turnerovy ceny budou k vidění v Margate od zítřka, přičemž na pořadu jednání bude brexit.
Práce kolumbijského umělce Oscara Murilla „nárůst (sociální katarakty)“ zobrazuje lidi hledící do Severního moře, ale s jejich pohledem na vodu a evropský kontinent na jeho druhé straně zakryté tmavým plátnem, jen s trochou lži odhalené lomítkem na plátně.
Toto dílo je jedním ze čtyř příspěvků do prestižní a často sporné výroční ceny za umění, založené v roce 1984 a udělené umělci žijícímu v Británii nebo britskému původu, který žije jinde.
Kurátorka Fiona Parry vysvětluje, že Murillova práce se zaměřuje na současnou politickou a socioekonomickou situaci ve Velké Británii. Skupina figurek papírové hmoty představuje globalizovanou pracovní sílu, zatímco černé plátno představuje „temnotu současného okamžiku ve Velké Británii i na celém světě“.
Dodala: "Myslím, že je to širší myšlenka blokování pohledu, pohled zvenčí, kamkoli opravdu. A to gesto blokování světla. Ale myslím, že stále existuje takový záblesk naděje, existuje lomítko na plátně a na obzoru vidíte moře. “
Videoklip Helen Cammockové A Long Note mezitím zkoumá přehlíženou roli žen v hnutí za občanská práva v Derry / Londonderry v Severním Irsku, které začalo v roce 1968. Práce rovněž navazuje na širší globální třídní, rasové a genderové boje koncem šedesátých let .
Všechna díla budou vystavena v galerii Turner Contemporary Margate od 28. září do 12. ledna 2020 a vítěz Turnerovy ceny 2019 bude vyhlášen na slavnostním ceremoniálu 3. prosince.
Pojmenována podle malíře krajiny 19. století JMW Turnera, udělila cenu hvězdám Graysona Perryho, Damiena Hirsta a režiséra filmu 12 let otrokem Steva McQueena.
Proč The Times zveřejnil podrobnosti identity whistle-blower
Ve čtvrtek The Times zveřejnil exkluzivní podrobnosti o totožnosti oznamovatele, jehož tvrzení vedla demokraty k zahájení vyšetřování obžaloby proti prezidentu Trumpovi tento týden. (V článku se uvádí, že oznamovatelem je důstojník CIA, který byl dříve podrobně připraven pracovat v Bílém domě a měl zkušenosti s Ukrajinou.)
Mnoho čtenářů, včetně těch, kteří pracují v oblasti národní bezpečnosti a zpravodajských služeb, kritizovalo rozhodnutí The Times zveřejnit podrobnosti s tím, že potenciálně ohrožuje život osoby a může mít mrazivý účinek na případné oznamovatele.
Vzali jsme jejich obavy na Deana Baqueta, výkonného redaktora The Times, který na ně reagoval v diskusi s Reader Center:
Prezident a někteří jeho podporovatelé zaútočili na důvěryhodnost oznamovatele, který předložil informace, které se dotkly mezníkového obžalovacího řízení. Samotný prezident nazval účet oznamovatele „politickou hackerskou prací“.
Rozhodli jsme se zveřejnit omezené informace o oznamovateli - včetně skutečnosti, že pracuje pro nepolitickou agenturu a že jeho stížnost je založena na důvěrném poznání a porozumění Bílého domu - protože jsme chtěli poskytnout čtenářům informace, které jim umožňují činit vlastní úsudek o tom, zda je či není důvěryhodný.
