ÚVOD
Rozvíjející se unie evropských obyvatel je hnací silou přeshraniční spolupráce v rámci širší územní spolupráce, která je s námi již více než 20 let.
Nechť se zabývá touto společnou zprávou nejvyšších kontrolních institucí dvou blízkých zemí:
"V příhraničních oblastech žije 185 milionů občanů EU, nebo 37 % obyvatelstva.
Často se jedná o okrajové, zaostalé nebo marginalizované oblasti, někdy jsou hranice historickými jizvami.
Hlavním cílem přeshraniční spolupráce je snížit účinek hranic jako administrativních, právních a fyzických překážek, řešit společné problémy a využívat nevyužitý potenciál.
Programy pokrývají celou řadu příhraničních regionů: některé pracují s námořními oblastmi, jiné s vnitřními pozemními hranicemi EU nebo hranicemi sdílenými s kandidátskými zeměmi.
Většina programů je dvoustranná, ale některé se skládají z více než dvou sousedních zemí (např. programu v jižním Baltském moři).
Programy trvají sedm let. Je třeba poznamenat, že na všechny programy v tomto období bylo vyčleněno celkem 5,7 miliardy EUR.
"Programové činnosti zahrnují: opravy a (re)budování přeshraničních silnic, cyklostezek nebo mostů; investice do přeshraničních systémů odpadů, zdravotnického vybavení, výzkumných středisek, protipovodňových opatření atd.; společné řízení přírodních nebo turistických lokalit; rozvoj společných služeb pro místní obyvatelstvo; poradenství v otázkách zaměstnanosti; a vytváření tematických sítí a klastrů pro inovace.
Finanční prostředky jsou poskytovány pod podmínkou, že se organizace z obou stran hranice, jako jsou regionální orgány, univerzity a malé a střední podniky, scházejí, aby prováděly projekty založené na potřebách příhraničního regionu.
Zástupci spolupracujících regionů, tematických ministerstev a dalších místních partnerů se pravidelně scházejí a rozhodují o tom, které projekty budou podporovány.
Tato jedinečná struktura má vést k udržitelné spolupráci, která pokračuje ještě dlouho po ukončení programu.
Finanční prostředky se poskytují pod podmínkou, že partneři z obou stran hranice budou spolupracovat a splní alespoň dvě z těchto podmínek: společné financování, společný personál, společná příprava a společné provádění projektu."
V rámci partnerství jsou úkoly a odpovědnost za přípravu, realizaci, financování a kontrolu projektových činností jasně definovány a rozděleny mezi příslušné partnery.
Hlavní atributy jsou následující: společný výběr vedoucího partnera; společná příprava projektů a žádostí; společné dohody o partnerství podepsané všemi partnery; předběhnutí celkové odpovědnosti za realizaci projektu vedoucím partnerem; celkové platby podpory obdržené od předního partnera, který dokončí převod na příslušné partnery projektu.
Podpora může být poskytnuta způsobilým projektům prováděným v regionech a vojvodištím sousedícím se společnou hranicí.
DOPORUČENÍ
Společné doporučení NKU a NIK se týká zlepšení monitorovacího systému konkrétně důsledným přidělováním řádných monitorovacích ukazatelů pro všechny specifické cíle prioritní osy operačního programu.
Obecně je rovněž nezbytné usilovat o navržení monitorovacích ukazatelů jak na úrovni programu, tak na úrovni projektů, které by umožnily operativnější ověření dosažení stanovených účinků.
Poznámky a doporučení vyplývající z auditů provedených na obou stranách hranice jsou zahrnuty do samostatných auditních zpráv NKU a NIK na CD.
KOMUNIKÉ
Zpráva byla vypracována v českém, anglickém a polském jazyce a podepsána prezidenty nejvyšších kontrolních institucí České republiky a Polska.
Čína říká, že nebojovala žádnou válku, ani nenapadla cizí zemi
Čína v pátek uvedla, že nevyvolá "jedinou válku nebo konflikt" nebo "napadla jediné náměstí" cizí země, čímž se vyhnula jakémukoli odkazu na válku s Indií v roce 1962.
"Čína byla vždy odhodlána řešit územní a námořní spory o vymezení prostřednictvím jednání a konzultací," uvedla oficiální bílá kniha, která byla zveřejněna čtyři dny před zemí, která má 1.
"Čína chrání světový mír prostřednictvím skutečných akcí. Za posledních 70 let Čína nevyvolala jedinou válku ani konflikt, ani nevtrhla na jediné náměstí cizí země," stojí v dokumentu nazvaném "Čína a svět v nové éře".
Bílá kniha sice zdůraznila "mírový vzestup" CPS, ale nezmínila se o krvavé válce s Indií a rozsáhlých pozemcích v roce 1962, zejména v oblasti Aksai Chin, okupované Čínou.
Spor o čínsko-indické hranice, který se týkal 3 488 km dlouhé linie skutečné kontroly (LAC), zůstal nevyřešen. Čína také tvrdí, Arunáčalpradéš jako součást jižního Tibetu, který Indie soutěží.
Obě země dosud uspořádaly 21 kol rozhovorů zvláštních zástupců s cílem vyřešit spor o hranice.
Kromě války v roce 1962 měly Indie a Čína v Doklamu v roce 2017 velký vojenský pat, když se Lidová osvobozenecká armáda (CHKO) pokusila položit silnici poblíž úzkého indického koridoru chicken neck, který se spojil se severovýchodními státy v oblasti, kterou si nárokuje i Bhútán.
Nakonec bylo diplomaticky vyřešeno, po kterém obě strany stáhly své jednotky.
Čína měla také v roce 1979 velký vojenský konflikt s Vietnamem. Čína si nárokuje svrchovanost nad celým Jihočínským mořem. Vietnam, Malajsie, Filipíny, Brunej a Tchaj-wan mají protinároky.
"Čína dosáhla úplného vyřešení problémů s vymezením pozemních hranic s 12 ze svých 14 sousedních zemí a vymezila čínsko-vietnamskou námořní hranici v zálivu Beibu," uvedla bílá kniha s tím, že od reformy a otevření v roce 1978 země snížila své ozbrojené síly "o více než čtyři miliony".
Dva miliony silných čínských vojáků stále zůstávají největší na světě.
Černá díra polykání a trhání od sebe hvězda zachytil poprvé
Obrovská černá díra byla zachycena, jak poprvé vtrhne a roztrhá hvězdu.
Hvězda, která byla přibližně stejně velká jako naše Slunce, byla viděna z 375 milionů světelných let daleko, deformující se a spirálovitě do gravitačního tahu supermasivní černé díry, uvedli vědci v Astrophysical Journal.
To bylo pak nasáván do zapomnění ve vzácných kosmické události astronomové nazývají přílivové narušení události.
Nasa planeta-vyhledávání dalekohled, tranzitující Exoplanet Survey Satellite - TESS - zachytil podrobnou časovou osu od začátku do konce poprvé.
Astronomové použili celosvětovou síť teleskopů k detekci tohoto jevu předtím, než se podívali na TESS, jejíž trvalé pozorovací zóny určené k nalezení vzdálených planet zachytily začátek násilné události.
Thomas Holoien, astronom carnegieho institutu pro vědu, který výzkum vedl, řekl: "To byla opravdu kombinace toho, jak být dobrý a šťastný, a někdy to je to, co potřebujete, abyste posunuli vědu dopředu."
Hvězdy se dostanou dovnitř, když se odváží příliš blízko k supermasivní černé díře, která žije ve středu většiny galaxií, včetně Mléčné dráhy Země.
Působivé gravitační síly černé díry roztrhají hvězdu na kusy, část jejího materiálu je vhozena do vesmíru a zbytek do černé díry, tvořící disk horkého, jasného plynu, když je pohlcena.
Pan Holoien dodal: "Konkrétně jsme schopni měřit rychlost, s jakou se rozjasní poté, co se začne rozjasnit, a také jsme zaznamenali pokles jeho teploty a jasu, který je jedinečný."
Zkuste nainstalovat ovladače bezdrátového modemu USB z disku CD-ROM
Zkontrolujte nastavení u svého účtu pro blokované kontakty.
Zkuste zjistit, zda jsou ovladače pro bezdrátovou kartu aktivní a zda je připojeno bezdrátové tlačítko v počítači.
Chcete-li nainstalovat program stačí vložit CD s programem nebo spustit . Exe soubor a postupujte podle kroků instalace.
Na stránce Gmail zkuste svůj účet obnovit.
Ujistěte se, že je hra kompatibilní se systémem Windows 8. Zaškrtněte políčko hry nebo návod k použití.
Můžete se zaregistrovat na stránce oblasti klienta Zon.
K připojení k portu WAN směrovače a na druhém konci modemu budete potřebovat síťový kabel. Pak vypněte obě zařízení a znovu se připojte.
Pokuste se získat přístup do Obchodu Play a nainstalujte aplikaci.
Stačí stisknout klávesy Ctrl + Shift + Del a pak vybrat "vymazat historii prohlížení".
Systém Windows poskytuje program Malování ve výchozím nastavení. Můžete také použít bezplatné programy, jako je GIMP, nebo profesionální programy, jako je Photoshop, za které musíte zaplatit.
Dodatek č. 1 k dohodě o podnájemu bytu ze dne 13.5.2016
V den, měsíc a rok psáno pod Martou Burešovou, pers č. 695604/3017 Adresa: Radimova 8, Praha 6, 169 00 jako nájemce na jedné straně (dále jen "nájemce") a Karolína Černá, pers. č. 136205/891 Adresa: Alfrédova 13, Praha 4, 142 00 Jako nájemce na straně druhé (dále jen "nájemce") souhrnně označované jako "smluvní strany" se dohodly na tomto dodatku č. 1 k dohodě o podnájemu bytu ze dne 13.
I.
Úvodní ustanovení
13. května 2016 nájemce a nájemce uzavřeli dohodu o podnájemu bytu, podle kterého nájemce nechal nájemce využít byt č. 4 (plocha 49 m²) o velikosti 1+1/L v přízemí domu v Praze 4, Alfrédova 13, PSČ: 142 00, Kamýk (dále jen "dotyčný byt" a "Dohoda o podnájemní"), včetně vybavení a vybavení, jak je uvedeno v dohodě s Sublease.
Vlastníkem dotyčného bytu je bytové družstvo "Team of Owners of House Alfrédova 13, Praha 4", ID: 123 45 678, se sídlem Praha 4, Alfrédova 13, PSČ: 142 00 (dále jen "Bytové družstvo").
Na základě prohlášení nájemce v podnájemní smlouvě vyjádřil manžel nájemce (pan Martin Bureš, pers. č.: 760305/3920) svůj souhlas s uzavřením podnájemní smlouvy o bytě před podpisem podnájemní smlouvy.
Podpisem tohoto dodatku č. 1, nájemce pak prohlašuje, že její manžel také dal svůj souhlas k tomuto dodatku č. 1.
V článku III smlouvy o podnájmu nazvané "Doba nájmu" se nájemce a nájemce dohodli, že dotyčný byt bude nájemci pronajat na dobu určitou od 13.5.2016 do 31. prosince 2018.
II.
Předmět dodatku č. 1
Vzhledem k tomu, že obě smluvní strany mají zájem pokračovat ve vztahu stanoveném podnájemní smlouvou, dohodly se na prodloužení nájmu o další dva roky, tj.
Ostatní ustanovení podnájemní dohody zůstávají nezměněna.
III.
Závěrečná ustanovení
Tento dodatek č. 1 nabývá účinku dnem podpisu oběma smluvními stranami.
Tento dodatek č. 1 je napsán a podepsán 2 (slovy: dvě) kopie, z nichž každá je platná pro originál.
Každá ze smluvních stran obdrží jeden vyhotovení.
V případě, že některé ustanovení tohoto dodatku č. 1 je nebo se stane neplatným nebo neúčinným, nemá to vliv na platnost nebo účinnost ostatních ustanovení tohoto dodatku č. 1.
V takovém případě se smluvní strany zavazují nahradit neplatná nebo neúčinná ustanovení tohoto dodatku č. 1 platným a účinným ustanovením, které je nejvíce v souladu s účelem tohoto dodatku č. 1.
Dodatek č. 1 je dvojjazyčný.
V případě sporu je rozhodující česká verze.
Smluvní strany tohoto dodatku č. 1 prohlašují, že si přečetly dodatek č. 1, souhlasí s jeho obsahem a že dodatek č. 1 byl uzavřen volně, vážně, nikoli v tísni, za značně nepříznivých podmínek.
Jako důkaz těchto skutečností připojí obě strany této dohody svůj vlastnoruční podpis.
Praha, 31. prosince 2018.
.....................
Karolína Černá, Nájemce
.....................
Marta Burešová, nájemnice
Letošní skladby z užšího výběru Turnerovy ceny budou od zítřka k vidění v Margate a brexit bude na pořadu jednání.
Práce kolumbijského umělce Oscara Murilla "nárůst (sociální šedý zákal) " zobrazuje lidi, kteří hledí do Severního moře, ale s výhledem na vodu a evropský kontinent na druhé straně zakryté tmavým plátnem, s pouhým kouskem toho, co leží za odhaleným lomítkem na plátně.
Dílo je jedním ze čtyř dosazených příspěvků na prestižní a často spornou každoroční uměleckou cenu, která byla založena v roce 1984 a byla udělena umělci s bydlištěm v Británii nebo britskému původu, ale žijícímu jinde.
Kurátorka Fiona Parryová vysvětluje, že Murilloova práce se zaměřuje na současnou politickou a socioekonomickou situaci ve Velké Británii. Skupina papír-mâché postavy představují globalizované pracovní síly, zatímco černá tkanina představuje "temnotu současného okamžiku ve Velké Británii i na celém světě."
Dodala: "Myslím, že je to širší myšlenka blokování pohledu, vnější-hledá pohled, kdekoliv opravdu. A to gesto blokování světla. Ale myslím, že je tu ještě takový záblesk naděje, na plátně je lomítko a na obzoru je jen vidět moře."
Helen Cammock video kus Long Note, mezitím zkoumá přehlíženou roli žen v hnutí za občanská práva v Derry / Londonderry, Severní Irsko, které začalo v roce 1968. Práce se také připojuje k širší globální třídy, rasy a pohlaví bojuje během pozdní 1960.
Všechna díla budou vystavena v galerii Turner Contemporary společnosti Margate od 28.
Století krajinář JMW Turner, ocenění se hvězdy Grayson Perry, Damien Hirst a 12 let slave režisér Steve McQueen.
Proč The Times zveřejnili podrobnosti o totožnosti oznamovatele
Ve čtvrtek the Times zveřejnil exkluzivní podrobnosti o totožnosti oznamovatele, jehož tvrzení vedla demokraty k zahájení vyšetřování obžaloby proti prezidentovi Trumpovi tento týden. (Článek hlásil, že whistle-blower je důstojník C.I.A., který byl dříve podrobně pracovat v Bílém domě a měl odborné znalosti o Ukrajině.)
Mnozí čtenáři, včetně některých, kteří pracují v oblasti národní bezpečnosti a zpravodajství, kritizovali the Times rozhodnutí zveřejnit podrobnosti, říká, že potenciálně dát život člověka v nebezpečí a může mít mrazivý vliv na rádoby whistle-blowers.
Vzali jsme jejich obavy Dean Baquet, The Times výkonný editor, který reagoval na ně v diskusi s Reader Center:
Prezident a někteří jeho stoupenci napadli důvěryhodnost oznamovatele, který předložil informace, které odstartovaly přelomové řízení o obžalobě. Sám prezident označil účet oznamovatele za "politickou hackovou práci".
Rozhodli jsme se zveřejnit omezené informace o oznamovateli - včetně skutečnosti, že pracuje pro nepolitickou agenturu a že jeho stížnost je založena na důvěrných znalostech a pochopení Bílého domu - protože jsme chtěli poskytnout čtenářům informace, které jim umožní činit vlastní úsudky o tom, zda je či není důvěryhodný.
