ÚVOD
Rozvíjející se unie obyvatel Evropy je hnací silou přeshraniční spolupráce v rámci širší územní spolupráce, která je u nás již více než 20 let.
Nechť si zajistí úvod do této společné zprávy nejvyšších kontrolních institucí dvou blízkých zemí:
„V příhraničních oblastech žije 185 milionů občanů EU, tedy 37% obyvatel.
Jsou to často okrajové, málo rozvinuté nebo okrajové oblasti- někdy jsou hranice historickými jizvami.
Hlavním cílem přeshraniční spolupráce je snížit vliv hranic jako administrativních, právních a fyzických překážek, řešit společné problémy a využívat nevyužitý potenciál.
Programy se týkají celé řady příhraničních regionů: některé spolupracují s námořními oblastmi, jiné s vnitřními pozemními hranicemi EU nebo s hranicemi sdílenými s kandidátskými zeměmi.
Většina programů je dvoustranných, některé se však skládají z více než dvou sousedních zemí (např. program pro jižní Pobaltí).
Programy trvají sedm let. Je třeba poznamenat, že na všechny programy je v tomto období vyčleněno celkem 5,7 miliardy eur.
„Mezi programové činnosti patří: oprava a (opětovná) výstavba přeshraničních silnic, cyklostezek nebo mostů; investice do přeshraničních odpadových systémů, zdravotnického vybavení, výzkumných středisek, protipovodňových opatření a tak dále; společná správa přírodních nebo turistických lokalit; rozvoj společných služeb pro místní obyvatelstvo; poradenství v otázkách zaměstnanosti; a vytváření tematických sítí a klastrů pro inovace.
Financování je poskytováno za podmínky, že se organizace z obou stran hranice, jako jsou regionální úřady, univerzity a malé a střední podniky, spojí k realizaci projektů založených na potřebách příhraničního regionu.
Zástupci spolupracujících regionů, tematických ministerstev a dalších místních partnerů se pravidelně scházejí a rozhodují o tom, které projekty budou podporovány.
Tato jedinečná struktura má vést k udržitelné spolupráci, která bude pokračovat ještě dlouho po skončení programu.
Financování se poskytuje za podmínky, že partneři z obou stran hranice spolupracují a splňují alespoň dvě z těchto podmínek: společné financování, společné personální obsazení, společná příprava a společné provádění projektu.“
V rámci partnerství jsou úkoly a odpovědnost za přípravu, realizaci, financování a kontrolu projektových činností jasně definovány a rozděleny mezi příslušné partnery.
Hlavními atributy jsou: společný výběr vedoucího partnera; společná příprava projektu a žádostí; uzavření společné dohody o partnerství podepsané všemi partnery; převzetí úplné odpovědnosti za realizaci projektu vedoucím partnerem; celkové podpůrné platby, které obdrží přední partner, který dokončí svůj převod na příslušné partnery projektu.
Podpora může být poskytnuta způsobilým projektům realizovaným v regionech a vojvodství přiléhajícím ke společné hranici.
DOPORUČENÍ
Společné doporučení NKU a NIK se týká zlepšení monitorovacího systému zejména důsledným přidělováním řádných monitorovacích ukazatelů pro všechny specifické cíle prioritní osy operačního programu.
Obecně je také nutné usilovat o navržení monitorovacích ukazatelů jak na úrovni programu, tak na úrovni projektu, které by umožnily operativnější ověřování dosažení stanovených účinků.
Poznámky a doporučení vyplývající z auditů provedených na obou stranách hranice jsou obsaženy v samostatných kontrolních zprávách NKU a NIK na CD.
KOMUNIKAČNÍ
Zpráva byla vypracována v češtině, angličtině a polštině a podepsána předsedy nejvyšších kontrolních institucí České republiky a Polska.
Čína říká, že nebojovala s žádnou válkou ani nenapadla cizí zemi
Čína v pátek uvedla, že nevyvolala „jedinou válku nebo konflikt“ ani „nenapadla jediné náměstí“ cizí země, čímž se vyhnula jakékoli zmínce o válce s Indií v roce 1962.
„Čína se vždy věnovala řešení sporů o územní a námořní vymezení prostřednictvím jednání a konzultací,“ uvedl oficiální bílý dokument, který byl zveřejněn čtyři dny před tím, než se země chystala 1. října oslavit 70. výročí vedení vládnoucí Komunistické strany Číny (KSČ).
„Čína chrání světový mír prostřednictvím skutečných akcí. Za posledních 70 let Čína nevyvolala jedinou válku ani konflikt, ani nenapadla jediný čtverec cizí země,“ uvedl list s názvem „Čína a svět v nové éře“.
Bílý list sice vyzdvihl „mírový vzestup“ CPS, ale nezmínil se o krvavé válce s Indií z roku 1962 a o rozsáhlých územích, zejména v oblasti Aksai Chin, okupovaných Čínou.
Spor o čínsko-indickou hranici, který se týká 3 488 km dlouhé Linka skutečné kontroly (LAC) zůstala nevyřešena. Čína také tvrdí, že Arunachal Pradesh je součástí Jižního Tibetu, o který Indie bojuje.
Obě země zatím uspořádaly 21 kol rozhovorů zvláštních zástupců o vyřešení hraničního sporu.
Kromě války v roce 1962 měly Indie a Čína v Doklamu v roce 2017 velkou vojenskou pohotovost, když se Lidová osvobozenecká armáda (PLA) pokusila položit silnici blízko úzké indické chodby Kuřecí krk spojující se severovýchodními státy v oblasti, kterou si nárokovala i Bhútán.
Nakonec bylo diplomaticky vyřešeno, načež obě strany stáhly své vojáky.
Čína měla v roce 1979 také velký vojenský konflikt s Vietnamem. Čína si nárokuje suverenitu nad celým Jihočínským mořem. Vietnam, Malajsie, Filipíny, Brunej a Tchaj-wan mají protinároky.
„Čína dosáhla plného vyřešení problémů s vymezením pozemních hranic s 12 ze 14 sousedních zemí a vymezila námořní hranici mezi Čínou a Vietnamem v Beibuském zálivu,“ uvedl bílý list s tím, že od reformy a otevření v roce 1978 země odřízla své ozbrojené síly „o více než čtyři miliony“.
Dvoumilionová silná čínská armáda stále zůstává největší na světě.
Černá díra polyká a trhá hvězdu poprvé zachycenou
Byla zachycena gigantická černá díra, která poprvé roztrhala hvězdu.
Hvězda, která byla přibližně stejně velká jako naše Slunce, byla viděna ze vzdálenosti 375 milionů světelných let, jak se kroutí a kroutí do gravitačního tahu supermasivní černé díry, uvedli vědci v Astrofyzikálním deníku.
Následně byl vtažen do zapomnění v ojedinělém kosmickém jevu, kterému astronomové říkají událost s narušením přílivu.
Planetární dalekohled NASA, Transiting Exoplanet Survey Satellite – TESS – poprvé zachytil podrobnou časovou osu od začátku do konce.
Astronomové použili k odhalení tohoto jevu celosvětovou síť dalekohledů, než se podívali na TESS, jehož stálé pozorovací zóny určené k nalezení vzdálených planet zachytily začátek násilné události.
Thomas Holoien, astronom Carnegieho institutu pro vědu, který výzkum vedl, řekl: „Tohle byla opravdu kombinace toho, jak být dobrý a mít štěstí, a někdy je to to, co potřebujete k posunu vědy kupředu.“
Hvězdy se nasávají, když se odváží příliš blízko k supermasivní černé díře, která žije ve středu většiny galaxií včetně Mléčné dráhy Země.
Působivé gravitační síly černé díry roztrhají hvězdu na kusy, přičemž část jejího materiálu je vhozena do vesmíru a zbytek do černé díry a při polykání tvoří kotouč horkého, jasného plynu.
Pan Holoien dodal: „Konkrétně jsme schopni změřit rychlost, s jakou se po rozjasnění rozjasňuje, a také jsme zaznamenali pokles jeho teploty a jasu, který je jedinečný.“
Zkuste nainstalovat ovladače bezdrátového modemu USB z CD
Zkontrolujte nastavení na účtu, zda nejsou blokované kontakty.
Zkuste zjistit, zda jsou ovladače pro bezdrátovou kartu aktivní a zda je připojeno bezdrátové tlačítko v počítači.
Pro instalaci programu stačí vložit CD s programem nebo spustit . Exe soubor a postupujte podle instalačních kroků.
Na stránce Gmail zkuste obnovit svůj účet.
Ujistěte se, že hra je kompatibilní s Windows 8. Zaškrtněte políčko hry nebo v návodu k použití.
Zaregistrovat se můžete na plošné stránce klienta Zon.
K připojení k WAN portu routeru a na druhém konci modemu budete potřebovat síťový kabel. Poté vypněte obě zařízení a znovu se připojte.
Zkuste se dostat do Play Storu a nainstalovat aplikaci.
Stačí stisknout klávesy Ctrl + Shift + Del a poté vybrat „čistou historii prohlížení“.
Windows ve výchozím nastavení poskytují program Paint. Můžete také využít bezplatné programy jako GIMP nebo profesionální programy jako Photoshop, za které musíte zaplatit.
Dodatek č. 1 k dohodě o pronájmu bytu, ze dne 13. května 2016
Den, měsíc a rok zapsané pod Martou Burešovou, per. č. 695604/3017 Adresa: Radimova 8, Praha 6, 169 00 jako nájemce na jedné straně (dále jen „nájemce“) a Karolína Černá, pers. č. 136205/891 Adresa: Alfrédova 13, Praha 4, 142 00 Jako nájemce na druhé straně (dále jen „nájemce“) společně označované také jako „smluvní strany“ se na tomto dodatku č. 1 k dohodě o podnájmu bytu dohodly ze dne 13. května 2016 (dále jen „dodatek č. 1“).
I.
Úvodní ustanovení
Dne 13. května 2016 nájemce a nájemce uzavřeli Dohodu o pronájmu bytu, podle které nájemce nájemci nechal užívat byt č. 4 (plocha 49 m²) o velikosti 1+1/l v přízemí domu v Praze 4, Alfrédově 13, PSČ: 142 00, Kamýk (dále jen „dotčený byt“ a „podnájemná smlouva“), včetně vybavení a vybavení, jak je uvedeno v nájemní smlouvě.
Majitelem dotčeného bytu je bytové družstvo „Tým vlastníků domu Alfrédova 13, Praha 4“, IČ: 123 45 678, se sídlem na Praze 4, Alfrédova 13, PSČ: 142 00 (dále jen „bytové družstvo“).
Na základě prohlášení nájemce v nájemní smlouvě vyjádřil manžel nájemce (pan Martin Bureš, per. č.: 760305/3920) svůj souhlas s uzavřením smlouvy o podnájmu bytu před podpisem smlouvy o podnájmu.
Podpisem tohoto dodatku č. 1 pak nájemce prohlásí, že její manžel dal také souhlas s tímto dodatkem č. 1.
V článku III smlouvy o podnájmu, nadepsaném „Podmínky pronájmu“, se nájemce a nájemce dohodli, že dotyčný byt bude nájemci pronajat na dobu určitou od 13. května 2016 do 31. prosince 2018.
II.
Předmět dodatku č. 1
Vzhledem k tomu, že obě smluvní strany mají zájem pokračovat ve vztahu založeném smlouvou o podnájmu, dohodly se na prodloužení nájmu o další dva roky, tj. nájemce má právo užívat byt do 31. prosince 2020.
Ostatní ustanovení smlouvy o podnájmu se nemění.
III.
Závěrečná ustanovení
Tento dodatek Č. 1 nabývá účinnosti dnem podpisu oběma smluvními stranami.
Tento dodatek Ne. 1 je napsáno a podepsáno ve 2 (slovy: dvou) kopiích, z nichž každá je platná pro originál.
Každá ze smluvních stran obdrží jedno vyhotovení.
V případě, že jakékoli ustanovení tohoto dodatku č. 1 je nebo se stane neplatným nebo neúčinným, nemá to vliv na platnost nebo účinnost ostatních ustanovení tohoto dodatku č. 1.
V takovém případě se smluvní strany zavazují nahradit neplatná nebo neúčinná ustanovení tohoto dodatku č. 1 ustanovením, které je platné a účinné a které je nejvíce v souladu s účelem tohoto dodatku č. 1.
The Supplement Číslo 1 je dvojjazyčné.
V případě sporu je rozhodující česká verze.
Smluvní strany tohoto dodatku č. 1 prohlašuje, že si přečetli dodatek č. 1, souhlasí s jeho obsahem a že dodatek Číslo 1 bylo uzavřeno svobodně, vážně, ne v tísni, za značně nepříznivých podmínek.
Na důkaz těchto skutečností připojí obě strany této dohody svůj vlastnoruční podpis.
Praha, 31. prosince 2018.
...........................
Karolína Černá, Lessee
...........................
Marta Burešová, nájemnice
Letošní kusy Turnerovy ceny budou od zítřka vystaveny v Margate, na programu bude brexit.
Dílo kolumbijského umělce Oscara Murilla „surge (sociální šedý zákal) “ zobrazuje lidi, kteří hledí do Severního moře, ale s jejich pohledem na vodu a evropský kontinent na druhé straně je zakryto tmavým plátnem, jen kousek toho, co leží za ním, je odhalen lomítkem v plátně.
Dílo je jedním ze čtyř uvedených na seznamu prestižních a často sporných ročních uměleckých cen, které byly založeny v roce 1984 a byly uděleny umělci s bydlištěm v Británii nebo v Británii narozenému, ale žijícímu jinde.
Kurátorka Fiona Parryová vysvětluje, že Murillova práce se zaměřuje na současnou politickou a socioekonomickou situaci ve Velké Británii. Skupina postav papier-mâché představuje globalizovanou pracovní sílu, zatímco černá látka představuje „temnotu současného okamžiku ve Velké Británii i celosvětově“.
Dodala: „Myslím, že je to širší představa, jak zablokovat výhled, pohled zvenčí, kamkoliv doopravdy. A to gesto blokování světla. Ale myslím, že je tu pořád takový záblesk naděje, v plátně je šrám a na obzoru je vidět jen moře.“
Videoklip Heleny Cammockové A Long Note zatím zkoumá přehlíženou roli žen v hnutí za občanská práva v Derry/Londonderry v Severním Irsku, které začalo v roce 1968. Dílo také navazuje na širší globální třídní, rasové a genderové boje na konci 60. let.
Všechna díla budou vystavena v galerii Turner Contemporary v Margate od 28. září do 12. ledna 2020 a vítěz Turnerovy ceny 2019 bude vyhlášen na slavnostním ceremoniálu 3. prosince.
Ocenění pojmenované po krajináři z 19. století JMW Turnerovi udělalo hvězdy Graysona Perryho, Damiena Hirsta a 12 let otrokářským režisérem Stevem McQueenem.
Proč The Times zveřejnily podrobnosti o identitě pískaře
Ve čtvrtek deník The Times zveřejnil exkluzivní podrobnosti o identitě udavače, jehož tvrzení vedla demokraty k zahájení vyšetřování obžaloby prezidenta Trumpa tento týden. (V článku se psalo, že udavač je důstojník CIA, který byl dříve podrobně popsán, aby pracoval v Bílém domě a měl odborné znalosti o Ukrajině.)
Mnoho čtenářů, včetně některých, kteří pracují v národní bezpečnosti a zpravodajství, kritizovalo Rozhodnutí Timesů zveřejnit podrobnosti s tím, že může ohrozit život člověka a může mít mrazivý vliv na rádoby oznamovatele.
Jejich obavy jsme předali Deanu Baquetovi, výkonnému šéfredaktorovi The Times, který na ně reagoval v diskusi se čtenářským centrem:
Prezident a někteří jeho příznivci napadli důvěryhodnost oznamovatele, který předložil informace, které se dotkly přelomového procesu obžaloby. Sám prezident označil účet udavače za „politickou hackerskou práci“.
Rozhodli jsme se zveřejnit omezené informace o oznamovateli – včetně toho, že pracuje pro nepolitickou agenturu a že jeho stížnost je založena na intimních znalostech a pochopení Bílého domu – protože jsme chtěli poskytnout čtenářům informace, které jim umožní činit vlastní úsudky o tom, zda je či není důvěryhodný.
