ÚVOD
Rozvíjející se unie obyvatel Evropy je hnací silou přeshraniční spolupráce jako součásti širší územní spolupráce, která je s námi již více než 20 let.
Nechť si poskytne úvod do této společné zprávy nejvyšších kontrolních institucí dvou blízkých zemí:
„185 milionů občanů EU, tedy 37 % obyvatelstva, žije v pohraničních oblastech.
Často se jedná o okrajové, zaostalé nebo okrajové oblasti – někdy jsou hranice historickými jizvami.
Hlavním cílem přeshraniční spolupráce je snížit účinek hranic jako administrativních, právních a fyzických překážek, řešit společné problémy a využívat nevyužitý potenciál.
Programy se týkají různých příhraničních regionů: některé spolupracují s námořními oblastmi, jiné s vnitřními pozemními hranicemi EU nebo hranicemi sdílenými s kandidátskými zeměmi.
Většina programů je dvoustranných, některé se však skládají z více než dvou sousedních zemí (např. program pro jižní Baltské moře).
Programy trvají sedm let. Je třeba poznamenat, že na všechny programy v tomto období je vyčleněno celkem 5,7 miliardy EUR.
„Činnosti programu zahrnují: opravy a (re)budování přeshraničních silnic, cyklostezek nebo mostů; investice do přeshraničních odpadových systémů, zdravotnického vybavení, výzkumných středisek, protipovodňových opatření atd.; společnou správu přírodních nebo turistických lokalit; rozvoj společných služeb pro místní obyvatelstvo; poradenství v otázkách zaměstnanosti; a vytváření tematických sítí a seskupení pro inovace.
Finanční prostředky jsou poskytovány za podmínky, že se organizace z obou stran hranice, jako jsou regionální orgány, univerzity a malé a střední podniky, spojí, aby realizovaly projekty vycházející z potřeb pohraničního regionu.
Zástupci spolupracujících regionů, tematických ministerstev a dalších místních partnerů se pravidelně scházejí a rozhodují o tom, které projekty budou podpořeny.
Tato jedinečná struktura má vést k udržitelné spolupráci, která bude pokračovat i dlouho po ukončení programu.
Finanční prostředky jsou poskytovány za podmínky, že partneři z obou stran hranice spolupracují a splňují alespoň dvě z těchto podmínek: společné financování, společné personální obsazení, společná příprava a společné provádění projektu.“
V rámci partnerství jsou úkoly a odpovědnost za přípravu, provádění, financování a kontrolu projektových činností jasně vymezeny a rozděleny mezi příslušné partnery.
Hlavními atributy jsou: společný výběr vedoucího partnera; společná příprava projektu a žádostí; uzavření společné dohody o partnerství podepsané všemi partnery; předstižení úplné odpovědnosti vedoucího partnera za realizaci projektu; celkové platby podpory obdržené vedoucím partnerem, který dokončí svůj převod na příslušné partnery projektu.
Podporu lze poskytnout způsobilým projektům prováděným v regionech a vojvodstvích sousedících se společnou hranicí.
DOPORUČENÍ
Společné doporučení NKU a NIK se týká zlepšení monitorovacího systému, konkrétně důsledným přidělováním řádných monitorovacích ukazatelů pro všechny specifické cíle prioritní osy operačního programu.
Obecně je také nutné usilovat o navržení monitorovacích ukazatelů jak na úrovni programu, tak na úrovni projektu, které by umožnily operativnější ověření dosažení stanovených účinků.
Poznámky a doporučení vyplývající z auditů provedených na obou stranách hranice jsou obsaženy v samostatných kontrolních zprávách NKU a NIK na CD.
KOMUNIKÉ
Zpráva byla vypracována v češtině, angličtině a polštině a podepsána předsedy nejvyšších kontrolních institucí České republiky a Polska.
Čína tvrdí, že nebojovala proti žádné válce ani nenapadené cizí zemi
Čína v pátek prohlásila, že nevyvolala „jedinou válku nebo konflikt“ ani „nenapadla jediný čtverec“ cizí země, čímž obešla jakoukoli zmínku o válce s Indií v roce 1962.
„Čína se vždy věnovala řešení sporů o územní a námořní vymezení prostřednictvím vyjednávání a konzultací,“ uvedla oficiální bílá kniha vydaná čtyři dny před tím, než se země 1. října chystá oslavit 70. výročí svého nástupu do čela vládnoucí Komunistické strany Číny (KSČ).
„Čína chrání světový mír prostřednictvím skutečných činů. Za posledních 70 let nevyvolala Čína jedinou válku nebo konflikt, ani nenapadla jediný čtverec cizí země,“ píše se v dokumentu nazvaném „Čína a svět v nové éře“.
Bílý list sice vyzdvihl „mírový vzestup“ KSČ, ale nezmínil se o krvavé válce s Indií z roku 1962 a o rozsáhlých pozemcích, zejména v oblasti Aksai Chin, okupovaných Čínou.
Spor o čínsko-indickou hranici zahrnující 3 488 km dlouhou Řádek skutečného řízení (LAC) zůstal nevyřešen. Čína si také nárokuje Arunáčalpradéš jako součást Jižního Tibetu, což Indie zpochybňuje.
Obě země zatím uspořádaly 21 kol jednání zvláštních zástupců, aby se spor o hranice vyřešil.
Kromě války v roce 1962 měly Indie a Čína v Doklamu v roce 2017 velký vojenský konflikt, když se Lidová osvobozenecká armáda (PLA) pokusila položit silnici blízko úzkého indického koridoru Kuřecí šíje spojujícího severovýchodní státy v oblasti, kterou si nárokuje také Bhútán.
Nakonec bylo diplomaticky vyřešeno, načež obě strany stáhly své vojáky.
Čína měla také velký vojenský konflikt s Vietnamem v roce 1979. Čína si nárokuje suverenitu nad celým Jihočínským mořem. Protinávržné nároky mají Vietnam, Malajsie, Filipíny, Brunej a Tchaj-wan.
„Čína dosáhla úplného vyřešení problémů s vymezením pozemních hranic s 12 ze 14 sousedních zemí a vymezila čínsko-vietnamskou námořní hranici v Beibuském zálivu,“ uvedla bílá kniha s tím, že od reformy a otevření v roce 1978 země snížila počet svých ozbrojených sil „o více než čtyři miliony“.
Dvoumilionová čínská armáda stále zůstává největší na světě.
Černá díra polyká a trhá na kusy hvězdu zachycenou poprvé
Byla zachycena gigantická černá díra, která poprvé vtáhla dovnitř a roztrhala hvězdu.
Hvězda, která byla přibližně stejně velká jako naše Slunce, byla viděna ze vzdálenosti 375 milionů světelných let, jak se kroutí a spirálovitě mění v gravitační sílu supermasivní černé díry, uvedli vědci v Astrophysical Journal.
Poté byl nasán do zapomnění v ojedinělé kosmické události, kterou astronomové nazývají přílivová porucha.
Dalekohled NASA, Transiting Exoplanet Survey Satellite – TESS, poprvé zachytil podrobnou časovou osu od začátku do konce.
Astronomové použili celosvětovou síť dalekohledů, aby tento jev odhalili, než se podívají na TESS, jehož stálé pozorovací zóny určené k hledání vzdálených planet zachytily počátek násilné události.
Thomas Holoien, astronom z Carnegie Institution for Science, který vedl výzkum, řekl: „To byla opravdu kombinace toho, že oba jsou dobří a mají štěstí, a někdy je to to, co potřebujete, abyste posunuli vědu kupředu.“
Hvězdy jsou vtaženy, když se odváží příliš blízko supermasivní černé díry, která žije ve středu většiny galaxií, včetně Mléčné dráhy Země.
Impozantní gravitační síly černé díry roztrhají hvězdu na kusy, přičemž část jejího materiálu je vhozena do vesmíru a zbytek do černé díry a při jejím spolknutí se vytvoří kotouč horkého, jasného plynu.
Pan Holoien dodal: „Konkrétně jsme schopni změřit rychlost, s jakou se rozjasní poté, co se rozjasní, a také jsme zaznamenali pokles jeho teploty a jasu, který je jedinečný.“
Zkuste nainstalovat ovladače bezdrátového modemu USB z CD
Zkontrolujte, zda nastavení na účtu neobsahuje blokované kontakty.
Pokuste se zjistit, zda jsou ovladače bezdrátové karty aktivní a zda je připojeno bezdrátové tlačítko v počítači.
Pro instalaci programu stačí vložit CD s programem nebo spustit . Exe soubor a postupujte podle instalačních kroků.
Na stránce Gmail zkuste obnovit svůj účet.
Přesvědčte se, zda je hra kompatibilní se systémem Windows 8. Zaškrtněte políčko hry nebo v návodu k obsluze.
Můžete se zaregistrovat na stránce oblasti klienta Zon.
K připojení k WAN portu routeru a na druhém konci modemu budete potřebovat síťový kabel. Pak obě zařízení vypněte a znovu se připojte.
Pokuste se získat přístup do obchodu Play Store a aplikaci nainstalujte.
Stačí stisknout klávesy Ctrl + Shift + Del a pak vybrat „vymazat historii prohlížení“.
Ve výchozím nastavení poskytuje systém Windows program Malování. Můžete také používat bezplatné programy, jako je GIMP, nebo profesionální programy, jako je Photoshop, za které musíte platit.
Dodatek č. 1 ke smlouvě o podnájmu bytu ze dne 13. května 2016
V den, měsíc a rok níže napsané Marta Burešová, pers. č. 695604/3017 Adresa: Radimova 8, Praha 6, 169 00 jako nájemce na jedné straně (dále jen „nájemce“) a Karolína Černá, pers. č. 136205/891 Adresa: Alfrédova 13, Praha 4, 142 00 Jako nájemce na druhé straně (dále jen „nájemce“) společně označované také jako „Smluvní strany“ se dohodly na tomto dodatku č. 1 k Dohodě o podnájmu bytu ze dne 13. května 2016 (dále jen „dodatek č. 1“)
I.
Úvodní ustanovení
Dne 13. května 2016 nájemce a nájemce uzavřeli Smlouvu o podnájmu bytu, na základě které nájemce pronajímal nájemci byt č. 4 (plocha 49 m²) o velikosti 1+1/l v přízemí domu v Praze 4, Alfrédova 13, PSČ: 142 00, Kamýk (dále jen „dotčený byt“ a „smlouva o podnájmu“), včetně vybavení a vybavení uvedeného v Podnájemní smlouvě.
Vlastníkem dotčeného bytu je bytové družstvo „Tým vlastníků domu Alfrédova 13, Praha 4“, IČ: 123 45 678, se sídlem Praha 4, Alfrédova 13, PSČ: 142 00 (dále jen „Bytové družstvo“).
Na základě prohlášení nájemce ve smlouvě o podnájmu vyjádřil manžel nájemce (pan Martin Bureš, per. č.: 760305/3920) před podpisem smlouvy o podnájmu souhlas s uzavřením smlouvy o podnájmu bytu.
Podpisem tohoto dodatku Číslo 1, nájemnice pak prohlašuje, že její manžel dal také souhlas s tímto dodatkem č. 1.
V článku III smlouvy o podnájmu, nadepsaném „Doba nájmu“, se nájemce a nájemce dohodli, že dotyčný byt bude nájemci pronajat na dobu určitou od 13. května 2016 do 31. prosince 2018.
II.
Předmět dodatku č. 1
Vzhledem k tomu, že obě smluvní strany mají zájem pokračovat ve vztahu založeném smlouvou o podnájmu, dohodly se na prodloužení nájmu o další dva roky, tj. nájemce má právo užívat byt do 31. prosince 2020.
Ostatní ustanovení smlouvy o podnájmu se nemění.
III.
Závěrečná ustanovení
Tento dodatek Číslo 1 nabývá účinku dnem podpisu oběma smluvními stranami.
Tento dodatek Ne. 1 je napsán a podepsán ve 2 (slovy: dvou) kopiích, z nichž každá je platná pro originál.
Každá ze smluvních stran obdrží jedno vyhotovení.
V případě, že je jakékoli ustanovení tohoto dodatku č. 1 neplatné nebo neúčinné, nemá to vliv na platnost ani účinnost ostatních ustanovení tohoto dodatku č. 1.
V takovém případě se smluvní strany zavazují nahradit neplatná nebo neúčinná ustanovení tohoto dodatku č. 1 ustanovením, které je platné a účinné a které nejvíce odpovídá účelu tohoto dodatku č. 1.
The Supplement Číslo 1 je dvojjazyčné.
V případě sporu je rozhodující české znění.
Smluvní strany tohoto dodatku č. 1 prohlašují, že četli dodatek č. 1, souhlasit s jeho obsahem a že dodatek Číslo 1 bylo uzavřeno svobodně, vážně, ne v tísni, za značně nepříznivých podmínek.
Na důkaz těchto skutečností připojí obě strany této dohody svůj vlastnoruční podpis.
Praha, 31. prosince 2018.
.....................
Karolína Černá, Lessee
.....................
Marta Burešová, nájemkyně
Letošní nejužší nominace Turnerovy ceny budou od zítřka k vidění v Margate a na programu bude Brexit.
Dílo kolumbijského umělce Oscara Murilla „surge (sociální katarakty) „ zobrazuje lidi, kteří hledí do Severního moře, ale jejich pohled na vodu a evropský kontinent na jeho druhé straně je zakryt tmavým plátnem, s pouhým střípkem toho, co leží za ním, odhaleným lomítkem na plátně.
Dílo je jedním ze čtyř nominovaných na prestižní a často diskutabilní výroční cenu za umění, která byla založena v roce 1984 a předána umělci s bydlištěm v Británii nebo v Británii narozenému, ale žijícímu jinde.
Kurátorka Fiona Parryová vysvětluje, že Murillova práce se zaměřuje na současnou politickou a sociálně-ekonomickou situaci ve Spojeném království. Skupina figurek z papíru představuje globalizovanou pracovní sílu, zatímco černá látka představuje „temnotu současného okamžiku ve Spojeném království i ve světě“.
A dodala: „Myslím, že je to širší myšlenka, jak blokovat výhled, pohled ven, kamkoliv doopravdy. A to gesto, jak blokuje světlo. Ale předpokládám, že stále ještě existuje jakýsi záblesk naděje, na plátně je lomítko a na obzoru vidíte jen moře.“
Videoklip Helen Cammockové A Long Note se zabývá přehlíženou rolí žen v hnutí za občanská práva v Derry/Londonderry v Severním Irsku, které začalo v roce 1968. Práce také navazuje na širší globální třídní, rasové a genderové boje na konci 60. let.
Všechna díla budou vystavena v galerii Turner Contemporary na Margate ve dnech 28. září až 12. ledna 2020 a vítěz Turnerovy ceny 2019 bude vyhlášen na slavnostním ceremoniálu 3. prosince.
Cena byla pojmenována po malíři krajiny z 19. století JMW Turnerovi, hvězdami byli Grayson Perry, Damien Hirst a režisér filmu 12 let otrokem Steve McQueen.
Proč The Times zveřejnily podrobnosti o identitě Whistle-Blowera
Ve čtvrtek The Times zveřejnily exkluzivní podrobnosti o totožnosti informátora, jehož tvrzení vedla demokraty k zahájení vyšetřování prezidenta Trumpa z velezrady tento týden. (Článek uváděl, že udavač je důstojník CIA, který byl dříve pověřen prací v Bílém domě a měl odborné znalosti o Ukrajině.)
Mnoho čtenářů, včetně těch, kteří pracují v oblasti národní bezpečnosti a zpravodajských služeb, kritizuje Rozhodnutí The Times zveřejnit podrobnosti s tím, že by to mohlo ohrozit lidský život a mohlo by to mít mrazivý dopad na případné udavače.
Jejich obavy jsme předali Deanu Baquetovi, výkonnému redaktorovi The Times, který na ně reagoval v diskuzi s Reader Centrem:
Prezident a někteří jeho příznivci napadli důvěryhodnost oznamovatele, který předložil informace, jež se dotkly zásadního procesu obžaloby z velezrady. Sám prezident označil účet udavače za „politickou loupež“.
Rozhodli jsme se zveřejnit omezené informace o udavači – včetně skutečnosti, že pracuje pro nepolitickou agenturu a že jeho stížnost je založena na důvěrné znalosti a porozumění Bílého domu – protože jsme chtěli čtenářům poskytnout informace, které jim umožní udělat si vlastní úsudek o tom, zda je či není důvěryhodný.
