ÚVOD
Rozvíjející se svazek obyvatel Evropy je hybnou silou přeshraniční spolupráce jako součásti širší územní spolupráce, která je u nás už více než 20 let.
Budiž jí poskytnuto samo uvedení do této společné zprávy nejvyšších kontrolních institucí dvou blízkých zemí:
„V příhraničních oblastech žije 185 milionů občanů EU, tedy 37% obyvatel.
Často se jedná o okrajové, málo rozvinuté či okrajové oblasti- někdy jsou hranice historickými šrámy.
Hlavním cílem přeshraniční spolupráce je snížit efekt hranic jako administrativních, právních a fyzických bariér, řešit společné problémy a využívat nevyužitý potenciál.
Programy se týkají nejrůznějších příhraničních regionů: některé pracují s námořními oblastmi, jiné s vnitřními pozemními hranicemi EU či hranicemi sdílenými s kandidátskými zeměmi.
Většina programů je bilaterálních, ale některé se skládají z více než dvou sousedních zemí (např. program Jihopobaltský).
Programy trvají sedm let. Nutno podotknout, že na všechny programy je v tomto období vyčleněno celkem 5,7 miliardy eur.
„Programové aktivity zahrnují: Opravy a (znovu) budování přeshraničních silnic, cyklostezek či mostů; Investice do přeshraničních odpadových systémů, zdravotnického vybavení, výzkumných center, protipovodňových opatření a tak dále; Společnou správu přírodních nebo turistických lokalit; Rozvoj společných služeb pro místní obyvatelstvo; Poradenství v otázkách zaměstnanosti; a Vytváření tematických sítí a klastrů pro inovace.
Financování je poskytnuto za podmínky, že se sejdou organizace z obou stran hranice, jako jsou regionální úřady, univerzity a malé a střední podniky, aby realizovaly projekty vycházející z potřeb příhraničního regionu.
Zástupci spolupracujících regionů, tematických ministerstev a dalších lokálních partnerů se pravidelně scházejí a rozhodují o tom, které projekty budou podpořeny.
Tato unikátní struktura má vést k udržitelné spolupráci, která bude pokračovat ještě dlouho po skončení programu.
Financování je poskytováno za podmínky, že partneři z obou stran hranice budou spolupracovat a splní alespoň dvě z následujících podmínek: společné financování, společné personální obsazení, společná příprava a společná realizace projektu.“
V rámci partnerství jsou úkoly a odpovědnost za přípravu, realizaci, financování a kontrolu projektových aktivit jasně definovány a rozděleny mezi příslušné partnery.
Následují hlavní atributy: společný výběr vedoucího partnera; společná příprava projektu a žádostí; vyhotovení společné dohody o partnerství podepsané všemi partnery; předstižení kompletní odpovědnosti za realizaci projektu vedoucím partnerem; celkové platby podpory získané vedoucím partnerem, který dokončí svůj převod na příslušné partnery projektu.
Podporu lze poskytnout způsobilým projektům realizovaným v regionech a vojvodstvích sousedících se společnou hranicí.
DOPORUČENÍ
Společné doporučení NKU a NIK se týká zlepšení monitorovacího systému konkrétně důsledným přiřazováním řádných monitorovacích ukazatelů pro všechny specifické cíle prioritní osy operačního programu.
Obecně je také nutné usilovat o navržení monitorovacích ukazatelů jak na úrovni programu, tak projektu, které by umožnily operativnější ověření dosažení nastavených efektů.
Poznámky a doporučení vyplývající z auditů provedených na obou stranách hranice jsou uvedeny v samostatných kontrolních zprávách NKU a NIK na CD.
COMMUNIQUÉ
Zpráva byla vypracována v češtině, angličtině a polštině a podepsali ji předsedové nejvyšších kontrolních institucí ČR a Polska.
Čína tvrdí, že nebojovala proti žádné válce ani nenapadla cizí zemi
Čína v pátek uvedla, že nevyvolala „jedinou válku či konflikt“ ani „nevpadla na jediný čtverec“ cizí země, čímž obešla jakoukoli zmínku o válce s Indií z roku 1962.
„Čína se vždy věnovala řešení územních a námořních delimitačních sporů prostřednictvím vyjednávání a konzultací,“ konstatovala oficiální zveřejněná bílá kniha čtyři dny před tím, než se země chystá 1. října oslavit 70. výročí svého nástupu do čela vládnoucí Komunistické strany Číny (KSČ).
„Čína zabezpečuje světový mír prostřednictvím reálných akcí. Za posledních 70 let Čína nevyvolala jedinou válku nebo konflikt, ani nenapadla jediný čtverec cizí země,“ uvedl list nazvaný „Čína a svět v nové éře“.
Bílý list sice vyzdvihl „mírový vzestup“ KSČ, ale nijak se nezmínil o krvavé válce s Indií z roku 1962 a o rozsáhlých územích, zejména v oblasti Aksai Čchin, okupované Čínou.
Čínsko-indický hraniční spor se týká 3 488 km dlouhé Nevyřešena zůstala linie skutečného řízení (LAC). Čína si také nárokuje Arunáčalpradéš jako součást Jižního Tibetu, o který Indie soupeří.
Obě země zatím uspořádaly 21 kol rozhovorů zvláštních zástupců, kteří měli hraniční spor vyřešit.
Kromě války v roce 1962 zažily Indie a Čína v roce 2017 velký vojenský pat u Doklamu, když se Lidová osvobozenecká armáda (PLA) pokusila položit silnici blízko úzkého indického koridoru Kuří krk spojujícího se severovýchodními státy v oblasti, kterou si nárokuje také Bhútán.
Nakonec se to diplomaticky vyřešilo, po čemž obě strany stáhly své vojáky.
Čína také měla v roce 1979 velký vojenský konflikt s Vietnamem. Čína si nárokuje svrchovanost nad celým Jihočínským mořem. Protihodnoty mají Vietnam, Malajsie, Filipíny, Brunej a Tchaj-wan.
„Čína dosáhla plného vyřešení problémů s vymezením pozemních hranic s 12 ze 14 sousedních zemí a vymezila čínsko-vietnamskou námořní hranici v zálivu Beibu,“ uvedla bílá kniha s tím, že od reformy a otevření v roce 1978 země seškrtala své ozbrojené síly „o více než čtyři miliony“.
Dvoumilionová čínská armáda stále zůstává největší na světě.
Černá díra polyká a trhá hvězdu zachycenou poprvé
Gigantická černá díra byla poprvé zachycena, jak vtahuje a trhá hvězdu.
Hvězda, která byla přibližně stejně velká jako naše Slunce, byla ze vzdálenosti 375 milionů světelných let vidět, jak se kroutí a po spirálách se dostává do gravitačního působení supermasivní černé díry, uvedli výzkumníci v časopise Astrophysical Journal.
Do zapomnění jej pak vcucla ojedinělá kosmická událost, kterou astronomové nazývají událost narušení přílivu a odlivu.
Dalekohled NASA pro pátrání po planetě, Transiting Exoplanet Survey Satellite – TESS – poprvé zachytil detailní časovou osu od začátku do konce.
Astronomové využili celosvětovou síť teleskopů, aby jev odhalili, než se podívají na TESS, jehož permanentní pozorovací zóny určené k hledání vzdálených planet zachytily počátek násilné události.
Thomas Holoien, astronom z Carnegie Institution for Science, který výzkum vedl, řekl: „Tohle byla opravdu kombinace toho, že jste oba dobří a máte štěstí, a to je někdy to, co potřebujete, abyste posunuli vědu dopředu.“
Hvězdy se vcucnou, když se odváží příliš blízko supermasivní černé díry, která žije ve středu většiny galaxií včetně zemské Mléčné dráhy.
Působivé gravitační síly černé díry hvězdu roztrhají, část jejího materiálu je vržena do prostoru a zbytek do černé díry a při polykání vytváří kotouč horkého, jasného plynu.
Pan Holoien dodal: „Konkrétně jsme schopni změřit rychlost, s jakou se rozjasní poté, co začne zjasňovat, a také jsme pozorovali pokles jeho teploty a jasu, který je unikátní.“
Zkuste si z CD nainstalovat ovladače bezdrátového modemu USB
Zkontrolujte nastavení na účtu, zda nemáte zablokované kontakty.
Vyzkoušejte, zda jsou aktivní ovladače pro bezdrátovou kartu a zda je připojeno bezdrátové tlačítko v počítači.
Pro instalaci programu stačí vložit CD s programem nebo spustit . Exe soubor a postupujte podle instalačních kroků.
Na stránce Gmailu zkuste obnovit svůj účet.
Ověřte si, zda je hra kompatibilní s Windows 8. Ověřte si to na krabičce hry nebo v návodu.
Registrovat se můžete na plošné stránce klienta Zon.
Pro jeho připojení k WAN portu routeru a na druhém konci modemu budete potřebovat síťový kabel. Pak obě zařízení vypněte a znovu připojte.
Zkuste se dostat na Play Store a aplikaci nainstalovat.
Stačí stisknout klávesy Ctrl + Shift + Del a následně vybrat „clear browsing history“.
Windows standardně poskytují Malování. Využít můžete i bezplatné programy jako GIMP, nebo profesionální programy jako Photoshop, za které musíte zaplatit.
Dodatek č. 1 k dohodě o podnájmu bytu, ze dne 13. května 2016
V den, měsíc a rok psáno níže Marta Burešová, pers. č. 695604/3017 Adresa: Radimova 8, Praha 6, 169 00 jako nájemce na straně jedné (dále jen „nájemce“) a Karolína Černá, pers. č. 136205/891 Adresa: Alfrédova 13, Praha 4, 142 00 Jako nájemce na druhé (dále jen „nájemce“) souhrnně též označované „Smluvní strany“ se dohodly na tomto Dodatku č. 1 k Dohodě o podnájmu bytu, ze dne 13. května 2016 (dále jen „Dodatek č. 1“)
I.
Úvodní ustanovení
Dne 13. května 2016 nájemce a nájemce uzavřeli Dohodu o podnájmu bytu, na základě které nájemce nechal nájemci užívat byt č. p. 4 (plocha 49 m²) o velikosti 1+1/L v přízemí domu v Praze 4, Alfrédova 13, PSČ: 142 00, Kamýk (dále jen „předmětný“ byt a „Podnájemní smlouva“), a to včetně vybavení a vybavení, jak je uvedeno ve smlouvě o podnájmu.
Majitelem předmětného bytu je bytové družstvo „Tým vlastníků domu Alfrédova 13, Praha 4“, IČ: 123 45 678, se sídlem Praha 4, Alfrédova 13, PSČ: 142 00 (dále jen „Bytové družstvo“).
Na základě prohlášení nájemce ve smlouvě o podnájmu vyjádřil manžel nájemkyně (pan Martin Bureš, pers. č.: 760305/3920) před podpisem smlouvy o podnájmu svůj souhlas s uzavřením smlouvy o podnájmu bytu.
Podpisem tohoto Dodatku č. 1, pak nájemkyně prohlásí, že její manžel dal souhlas i s tímto dodatkem č. 1.
V § III smlouvy o podnájmu, nadepsaném „Doba nájmu“, se nájemce s nájemcem dohodli, že předmětný byt bude nájemci pronajímán na dobu určitou od 13. května 2016 do 31. prosince 2018.
II.
Předmět dodatku č. 1
Vzhledem k tomu, že obě smluvní strany mají zájem pokračovat ve vztahu založeném smlouvou o podnájmu, dohodly se na prodloužení nájmu o další dva roky, tj. nájemce je oprávněn byt užívat až do 31. prosince 2020.
Ostatní ustanovení smlouvy o podnájmu se nemění.
III.
Závěrečná ustanovení
Tento dodatek č. 1 nabývá účinnosti dnem podpisu oběma smluvními stranami.
Tento dodatek Ne. 1 je napsán a podepsán ve 2 (slovy: dvou) kopiích, z nichž každá je platná pro originál.
Každá ze smluvních stran obdrží jedno vyhotovení.
V případě, že je jakékoliv ustanovení tohoto dodatku č. 1 neplatné nebo se stane neúčinným, nemá to vliv na platnost ani účinnost ostatních ustanovení tohoto dodatku č. 1.
V takovém případě se smluvní strany zavazují nahradit neplatná nebo neúčinná ustanovení tohoto dodatku č. 1 ustanovením, které je platné a účinné a které nejvíce odpovídá účelu tohoto dodatku č. 1.
The Supplement Číslo 1 je dvojjazyčné.
V případě sporu je rozhodující česká verze.
Smluvní strany tohoto dodatku č. 1 prohlašují, že přečetli Dodatek č. 1, souhlasit s jeho obsahem a s tím, že Dodatek č. 1 byl uzavřen svobodně, seriózně, nikoli v tísni, za značně nepříznivých podmínek.
Na důkaz těchto skutečností připojují obě strany této dohody svůj vlastnoruční podpis.
V Praze dne 31. prosince 2018.
.....................
Karolína Černá, Lessee
.....................
Marta Burešová, nájemkyně
Letošní Turnerovy ceny v užším výběru kusů budou v Margate k vidění od zítřka, na programu je brexit.
Dílo kolumbijského umělce Oscara Murilla „surge (sociální katarakty) „ zobrazuje lidi hledící k Severnímu moři, avšak s pohledem na vodu a evropský kontinent na jeho druhé straně zakrytým tmavým plátnem, přičemž jen střípek toho, co se skrývá za ním, je odhalen skrze lomítko v plátně.
Dílo je jedním ze čtyř přihlášených do užšího výběru na prestižní a často spornou výroční uměleckou cenu, založenou v roce 1984 a udělenou umělci pobývajícímu v Británii nebo původem z Británie, který ale žije jinde.
Kurátorka Fiona Parryová vysvětluje, že Murillovo dílo se zaměřuje na současnou politickou a socioekonomickou situaci ve Velké Británii. Skupina figur z papier-mâché představuje globalizovanou pracovní sílu, zatímco černá látka představuje „temnotu současného okamžiku ve Velké Británii i globálně“.
A dodala: „Myslím, že je to širší myšlenka blokování výhledu, pohledu navenek, opravdu kamkoliv. A to gesto blokování světla. Ale asi je tu ještě taková jiskřička naděje, v plátně je lomítko a na obzoru je prostě vidět moře.“ A tak se i stalo.
Videoklip Helen Cammockové A Long Note zatím zkoumá přehlíženou roli žen v hnutí za občanská práva v severoirském Derry/Londonderry, které začalo v roce 1968. Dílo se také propojuje s širšími globálními třídními, rasovými a genderovými boji během konce 60. let.
Všechna díla budou vystavena v galerii Margate's Turner Contemporary, a to od 28. září do 12. ledna 2020, a vítěz Turner Prize 2019 bude vyhlášen na slavnostním večeru 3. prosince.
Ocenění pojmenované po krajináři JMW Turnerovi z 19. století udělalo hvězdy Graysona Perryho, Damiena Hirsta a 12 let otrokem režiséra Steva McQueena.
Proč The Times zveřejnily podrobnosti o identitě pískaře
Deník The Times ve čtvrtek zveřejnil exkluzivní podrobnosti o identitě udavače, jehož tvrzení vedla tento týden demokraty k zahájení vyšetřování impeachmentu prezidenta Trumpa. (V článku bylo uvedeno, že udavačem je důstojník C.I.A., který byl dříve detailně pověřen prací v Bílém domě a měl odborné znalosti o Ukrajině.)
Řada čtenářů, včetně některých, kteří pracují v oblasti národní bezpečnosti a rozvědky, kritizovala Rozhodnutí ČTK zveřejnit podrobnosti s tím, že dotyčného potenciálně ohrožuje na životě a může mít mrazivý dopad na případné udavače.
Jejich obavy jsme přenesli na Deana Baqueta, výkonného šéfredaktora The Times, který na ně reagoval v diskuzi se čtenářským centrem:
Prezident a někteří jeho příznivci napadli důvěryhodnost udavače, který předložil informace, jež se dotkly přelomového řízení o obžalobě z velezrady. Sám prezident označil účet udavače za „politickou hackerskou akci“.
Rozhodli jsme se zveřejnit omezené informace o udavači – včetně toho, že pracuje pro nepolitickou agenturu a že jeho stížnost je založena na důvěrné znalosti a pochopení Bílého domu – protože jsme chtěli poskytnout čtenářům informace, které jim umožní udělat si vlastní úsudek o tom, zda je, či není důvěryhodný.
