ÚVOD
Rozvojová unie lidí v Evropě je hnací silou přeshraniční spolupráce jako součást širší územní spolupráce, která je s námi již více než 20 let.
Představ si, že se do této společné zprávy zapojí nejvyšší kontrolní instituce dvou blízkých zemí:
„185 milionů občanů EU, nebo 37 % obyvatel, žije v pohraničních oblastech.
To jsou často okrajové, málo rozvinuté nebo okrajové oblasti, někdy jsou hranice historickými jizvami.
Hlavním cílem přeshraniční spolupráce je snížit dopad hranic jako administrativní, právní a fyzické překážky, řešit společné problémy a využít nevyužitý potenciál.
Programy se týkají různých hraničních oblastí: některé práce s námořními oblastmi, jiné s vnitřními hranicemi EU nebo s hranicemi, které jsou sdíleny s kandidátskými zeměmi.
Většina programů je dvoustranná, ale některé se skládají z více než dvou sousedních zemí (např. v rámci programu South Baltic).
Programy trvají sedm let. Je třeba poznamenat, že v tomto období je celkem 5,7 miliardy EUR vyčleněno na všechny programy.
„Činnosti programu zahrnují: obnova a (re)budování přeshraničních silnic, cyklosteostezky a mosty, investice do přeshraničních systémů odpadu, lékařské vybavení, výzkumná střediska, protipovodňová opatření, a tak dále, řízení společných přírodních a turistických míst, rozvoj společných služeb pro místní obyvatelstvo, poradenství v oblasti zaměstnanosti a vytváření tematických sítí a klastrů pro inovace.
Financování je poskytováno za podmínky, že organizace z obou stran hranic, jako jsou regionální orgány, univerzity a malé a střední podniky, se spojí s prováděním projektů na základě potřeb pohraniční oblasti.
Zástupci spolupracujících regionů, tematická ministerstva a další místní partneři se pravidelně setkávají a rozhodují o tom, které projekty budou podporovány.
Tato jedinečná struktura by měla vést k udržitelné spolupráci, která bude pokračovat po skončení programu.
Financování je poskytováno za podmínky, že partneři z obou stran práce na hranicích společně a splňují alespoň dvě z těchto podmínek: společné financování, společné personální a společné provádění projektu.“
V rámci rámce partnerství jsou úkoly a odpovědnost za přípravu, provádění, financování a řízení projektových činností jasně definovány a rozděleny mezi příslušné partnery.
Jsou to hlavní atributy: společný výběr předního partnera, společné přípravy projektů a aplikací, společné společné dohody o partnerství, které podepsali všichni partneři, a to za provádění projektu, a to za celkové platby podpory, které obdrží vedoucí partner, který dokončí svůj převod na příslušné projektové partnery.
Podpora může být poskytnuta na způsobilé projekty, které jsou prováděny v oblastech a v oblastech, které jsou v blízkosti společné hranice.
DOPORUČENÍ
Společné doporučení NKU a NIK se týká zlepšení monitorovacího systému, a to zejména tím, že se na všechny konkrétní cíle prioritní osy Operačního programu budou provádět konzistentní.
Obecně je také nezbytné, aby byly navrženy ukazatele sledování jak na úrovni programu, tak na úrovni projektu, které by umožnily více operativní ověřování výsledků.
Poznámky a doporučení vyplývající z auditů provedených na obou stranách hranice jsou zahrnuty do samostatných auditů NKU a NIK na CD.
SPOLEČENSTVÍ
Zpráva byla vypracována v české, anglické a polské a podepsaná prezidenty nejvyšších kontrolních institucí České republiky a Polska.
Čína říká, že to není žádná válka, ani cizí země.
Čína v pátek tvrdila, že nevyvolala „jedinou válku nebo konflikt“ nebo „napadla jeden čtverec“ v cizí zemi, a to v roce 1962, a to v Indii.
„Čína se vždy věnovala řešení územních a námořních sporů prostřednictvím jednání a konzultací,“ uvedl oficiální bílý papír, který byl vydán, a to o čtyři dny před tím, aby oslavil své 70. výročí vedení vládnoucí komunistické strany Číny (CPC) 1. října.
„Čína chrání světový mír prostřednictvím skutečných akcí. Za posledních 70 let, Čína nezpůsobila jedinou válku, ani ani neporazila na jeden čtverec cizí země, a to v novinách „Čína a svět v New Era“ řekl „Čína a svět v New Era“.
Bílý papír, který zdůrazňoval „mírumilovný vzestup“ se v roce 1962 v Indii a v celé celé zemi, a to především v oblasti Aksai Chin, v Číně.
Sino-indický pohraniční spor, který se týká 3 488 km Řád skutečného řízení (LAC) zůstal nevyřešen. Čína také tvrdí, že Arunachal Pradesh je součástí Jižního Tibetu, který Indie soutěží.
V těchto dvou zemích se zatím konalo 21 kolo jednání zvláštních zástupců, aby se vyřešil spor o hranici.
Kromě války v roce 1962 se Indie a Čína v roce 2017 v roce 2017, kdy se Lidová osvobozenecká armáda (PLA) pokusila postavit se na silnici v blízkosti Indie, a to v úzké chodbě Kuřecí Necka, která se spojuje s severovýchodními státy v oblasti, kde se také v Bhútánu.
Nakonec se to podařilo, když obě strany stáhly své vojáky.
Čína měla v roce 1979 velký vojenský konflikt s Vietnamem. Čína je v celém Jihočínském moři. Vietnam, Malajsie, Filipíny, Brunej a Tchaj-wan mají protinároky.
„Čína dosáhla plného řešení problémů s vymezováním pozemních hranic s 12 ze 14 sousedních zemí a v Beibu-vietntnamské námořní hranice Číny a Vietnamu,“ řekl bílý papír, který si všiml, že po reformě a otevření v roce 1978, země své ozbrojené síly odřízla o více než čtyři miliony.
Dva miliony silné čínské armády jsou stále největší na světě.
Černá díra polykají a roztrhá hvězda poprvé
Obrovská černá díra se poprvé zachytila a roztrhla hvězdu.
Hvězda, která byla asi stejně velká jako naše Slunce, byla viděna z 375 milionů světelných let, a to v gravitačním tahu, a to v Astrophysical Journal.
V té době se to dostalo do zapomnění ve vzácných vesmírných astronomech, které se nazývají jako porucha.
Celoplaneta NASA hledá dalekohled, Transiting Exoplanet Survey Satellite – TESS – poprvé zachytil podrobný časový plán od začátku do konce.
Astronomeři používali globální síť teleskopů, aby rozpoznali jev před tím, než se podívali na TESS, jehož stálé pozorovací zóny byly navrženy tak, aby nalezli vzdálené planety, a to na začátek násilné události.
Thomas Holoien, astronom pro Carnegie Institut pro vědu, který vedl výzkum, řekl: „To je opravdu kombinace, jak být dobrý a být šťastný, a někdy je to to to, co je třeba, aby se věda posunula dál.“
Hvězdy se do toho dostanou, když se příliš přiblíží k masivní černé díře, která žije v centru většiny galaxií, včetně Mléčné dráhy Země.
Černá díra je působivá gravitační síla, která se roztrhá na hvězdu, a její materiál se do vesmíru a zbytek do černé díry, a vytváří tak tak, jak se polyká, horký, světlý plyn.
Pan Holoien dodal: „Konkrétně, jsme schopni měřit rychlost, která se rozjasní, a také jsme zaznamenali pokles jeho teplota a jas, který je jedinečný.“
Zkuste nainstalovat ovladače USB bezdrátového modemu z CD
Zkontrolujte nastavení na účtu pro blokované kontakty.
Zkuste se podívat, jestli jsou ovladače pro bezdrátovou kartu aktivní, a pokud je připojen bezdrátový tlačítko na počítači.
Chcete-li nainstalovat program, vložte CD do programu nebo spusťte. Spustit soubor a sledovat instalační kroky.
Na stránce Gmail, zkuste obnovit svůj účet.
Ujistěte se, že hra je kompatibilní s Windows 8. Zkontrolujte, zda hra nebo v návodu.
Můžete se zaregistrovat na stránce Zon klient.
Budete potřebovat síťový kabel pro připojení k portu směrovače a na druhém konci modemu. Pak vypni obě zařízení a znovu.
Zkuste se dostat do Play Store a nainstalovat aplikaci.
Jen stiskněte klávesy Ctrl + Shift + Del a zvolte „čistou historii prohlížení“.
Systém Windows poskytuje aplikaci Paint ve výchozím nastavení. Můžete také použít zdarma programy, jako je GIMP, nebo profesionální programy, jako je Photoshop, za které musíte zaplatit.
Dodatek č. 1 k dohodě o pronájmu bytu, ze dne 13. května 2016
V den, měsíc a rok je napsáno pod jménem Marta Burešová, č. 695604/3017 Adresa: Radimova 8, Praha 6, 169 00 jako nájemník na jedné straně (Hereinafter, jako „nájemník“) a Karolína Černá, ne. 136205/891 Adresa: Alfrédova 13, Praha 4, 142 00 Jako nájemce na druhé straně (Hereinafter, dále jen „nájemce“) se společně označoval jako „smluvní strany“ se dohodli na tomto dodatku č. 1 k dohodě o pronájmu bytu, ze dne 13. května 2016 (dále jen „dodatek č. 1“)
Já.
Úvodní ustanovení
Dne 13. května 2016 uzavřel nájemce a nájemce smlouvu o pronájmu bytu, podle kterého nájemce nechal pronajmout byt č. 4 (plocha 49 m²) o velikosti 1+1/L v přízemí domu v Praze 4, Alfrédova 13, PSČ: 142 00, Kamýk (dále jen „dotčený byt“ a „smlouva o pronájmu“), včetně vybavení a vybavení, jak je uvedeno v dohodě o pronájmu.
Majitel bytu je „Tým majitelů domu Alfrédova 13, Praha 4“, ID: 123 45 678, se sídlem v Praze 4, Alfrédova 13, poštovní kód: 142 00 (dále jen „Housing Cooperative“).
Na základě prohlášení nájemce v dohodě o pronájmu, manžel nájemce (pan Martin Bureš, ne.: 760305/3920) vyjádřil svůj souhlas s uzavřením smlouvy o pronájmu bytu před podpisem smlouvy o pronájmu.
Podpisem tohoto dodatku Ne. 1, nájemce pak prohlašuje, že její manžel také dal souhlas s tímto dodatkem č. 1.
V čl. III smlouvy o pronájmu, s názvem „Term of the Lease“, se nájemce a nájemce dohodli, že tento byt bude pronajat na dobu od 13. května 2016 do 31. prosince 2018.
II.
Předmět dodatku č. 1
Vzhledem k tomu, že obě smluvní strany mají zájem o pokračování vztahu, který je stanoven na základě smlouvy o pronájmu, se dohodli na prodloužení nájmu na další dva roky, tj. nájemce je oprávněn k užívání bytu do 31. prosince 2020.
Ostatní ustanovení smlouvy o leasingu se nezmění.
III.
Konečná ustanovení
Tento dodatek Ne. 1 nabývá účinku dnem podpisu obou smluvních stran.
Tento dodatek Ne. 1 je napsáno a podepsáno 2 (v slovech: 2) kopie, každý z nich je platný pro originál.
Každá smluvní strana obdrží jednu kopii.
V případě, že je jakékoli ustanovení tohoto dodatku č. 1 nebo se stane neplatným nebo neúčinným, nemá to vliv na platnost a účinnost ostatních ustanovení tohoto dodatku č. 1.
V takovém případě se smluvní strany zavazují, že nahradí neplatná nebo neúčinná ustanovení tohoto dodatku č. 1 ustanovením, které je platné a účinné a které je v souladu s účelem tohoto dodatku č. 1.
Dodatek Ne, 1 je dvojjazyčný.
V případě sporu je česká verze rozhodující.
Smluvní strany tohoto dodatku Ne. 1 prohlašuje, že četli dodatek Ne. 1, souhlasí s jeho obsahem a že dodatek Ne. 1 byl uzavřen, a to za velmi nepříznivých podmínek.
V dokladu o těchto skutečnostech se obě strany této dohody podepíší.
Praha, 31. prosince 2018.
...
Karolína Černá
...
Marta Burešová, Tenant
Letos bude na obraze v Margate z zítřka, s Brexitem na pořadu jednání.
Kolumbijský umělec Oskar Murillo, který se v něm objevuje, a to jen s tím, co se v plášti objevuje, a to s výhledem na vodu a na evropský kontinent na druhé straně, a to v temné plátno, a to jen s tím, co se v ní objevuje.
Práce je jedním ze čtyř krátkých vstupů na prestižní a často velmi spokojený ročník, který byl založen v roce 1984 a byl dán umělci, kteří žijí v Británii nebo v Anglii, ale žijí jinde.
Kurátor Fiona Parry vysvětluje, že Murillova práce se zaměřuje na současnou politickou a sociálně-ekonomickou situaci ve Velké Británii. Skupina postav papiera-mâché reprezentuje globalizovanou pracovní sílu, zatímco černá látka je „temná, v současné době ve Velké Británii a v celosvětovém měřítku.“
„Myslím, že je to širší myšlenka, že je to to, že je to na pohled, a to všude. A to gesto o, že to světlo blokuje. Ale myslím, že je stále ještě taková naděje, že je v plachtě, a na obzoru je vidět moře.“
Helen Cammock je videovideokliklip A Long Note, a to v roce 1968, a to v Derry/Londonderry, v Severním Irsku, které se začaly v roce 1968. Práce se také spojuje s širší globální třídou, rasové a genderové zápasy na konci 60. let.
Všechny práce budou vystaveny na Margate's Turner Contemporary galerie, od 28. září do 12. ledna 2020 a vítěz Turner Cena 2019 bude vyhlášen na slavnostním ceremoniálu 3. prosince.
Po 19. století se jmenoval malíř JMW Turner, který získal ocenění Grayson Perry, Damien Hirst a 12 let Slave režisér Steve McQueen.
Proč Times zveřejnila podrobnosti o identitě Whistle-Blower
Ve čtvrtek, The Times zveřejnila exkluzivní informace o identitě oznamovatele, jehož tvrzení se v tomto týdnu obrátila na prezidenta Trumpa. (V článku se píše, že je to důstojník C.I.A, který byl dříve podrobně na práci v Bílém domě a měl odborné znalosti na Ukrajině.)
Mnoho čtenářů, včetně těch, kteří pracují v národní bezpečnosti a inteligenci, kritizovalo V rozhodnutí Timesů, že by to mohlo ohrozit život člověka a mohlo by to mít mrazivý vliv na to, že by se to mohlo stát.
Vystoupili jsme se na Deana Baqueta, výkonného redaktora The Times, který na ně reagoval v rozhovoru s Reader Center:
Prezident a někteří jeho příznivci napadli důvěryhodnost pískakače, který předložil informace, které se dotkly v rámci řízení o vytvoření orientačního impulsu. Sám prezident řekl, že je to „politický hack“.
Rozhodli jsme se, že zveřejní jen omezené informace o tom, že pracuje pro nevládní agenturu a že jeho stížnost je založena na intimní znalost a porozumění Bílého domu, protože jsme chtěli poskytnout informace čtenářům, které jim umožní, aby se jejich vlastní rozhodnutí o tom, zda je důvěryhodný.
