ÚVOD
Rozvíjející se unie obyvatel Evropy je hnací silou přeshraniční spolupráce jako součásti širší územní spolupráce, která je s námi již více než 20 let.
Nechť do této společné zprávy uvede nejvyšší kontrolní instituce dvou blízkých zemí:
„185 milionů občanů EU, tedy 37 % obyvatelstva, žije v pohraničních oblastech.
Často se jedná o okrajové, málo rozvinuté nebo okrajové oblasti – někdy jsou hranice historickými jizvami.
Hlavním cílem přeshraniční spolupráce je snížit vliv hranic jako správních, právních a fyzických překážek, řešit společné problémy a využívat nevyužitý potenciál.
Programy se týkají různých příhraničních regionů: některé pracují s námořními oblastmi, jiné s vnitřními pozemními hranicemi EU nebo hranicemi sdílenými s kandidátskými zeměmi.
Většina programů je dvoustranných, některé se však skládají z více než dvou sousedních zemí (např. program pro jižní Baltské moře).
Programy trvají sedm let. Je třeba poznamenat, že na všechny programy v tomto období je vyčleněno celkem 5,7 miliardy EUR.
„Činnosti programu zahrnují: opravy a (re)budování přeshraničních silnic, cyklostezek nebo mostů; investice do přeshraničních odpadových systémů, zdravotnického vybavení, výzkumných středisek, protipovodňových opatření atd.; společnou správu přírodních nebo turistických lokalit; rozvoj společných služeb pro místní obyvatelstvo; poradenství v otázkách zaměstnanosti; a vytváření tematických sítí a klastrů pro inovace.
Financování je poskytnuto pod podmínkou, že se organizace na obou stranách hranice, jako jsou regionální orgány, univerzity a malé a střední podniky, spojí, aby realizovaly projekty vycházející z potřeb příhraničního regionu.
Zástupci spolupracujících regionů, tematických ministerstev a dalších místních partnerů se pravidelně scházejí a rozhodují, které projekty budou podpořeny.
Tato jedinečná struktura má vést k udržitelné spolupráci, která bude pokračovat dlouho po ukončení programu.
Finanční prostředky jsou poskytovány za podmínky, že partneři z obou stran hranice spolupracují a splňují alespoň dvě z těchto podmínek: společné financování, společný personál, společná příprava a společná realizace projektu.“
V rámci partnerství jsou úkoly a odpovědnost za přípravu, provádění, financování a kontrolu projektových činností jasně definovány a rozděleny mezi příslušné partnery.
Hlavními atributy jsou: společný výběr vedoucího partnera; společná příprava projektu a žádostí; uzavření společné dohody o partnerství podepsané všemi partnery; převzetí plné odpovědnosti za realizaci projektu vedoucím partnerem; celkové platby podpory obdržené vedoucím partnerem, který dokončí svůj převod na příslušné partnery projektu.
Podporu lze poskytnout způsobilým projektům prováděným v regionech a vojvodstvích přiléhajících ke společné hranici.
DOPORUČENÍ
Společné doporučení NKU a NIK se týká zlepšení monitorovacího systému konkrétně důsledným přidělováním řádných monitorovacích ukazatelů pro všechny specifické cíle prioritní osy operačního programu.
Obecně je také nutné zaměřit se na návrh monitorovacích ukazatelů jak na úrovni programu, tak na úrovni projektů, které by umožnily operativnější ověření dosažení stanovených účinků.
Poznámky a doporučení vyplývající z auditů provedených na obou stranách hranice jsou obsaženy v samostatných auditních zprávách NKU a NIK na CD.
COMMUNIQUÉ
Zpráva byla vypracována v českém, anglickém a polském jazyce a podepsána předsedy nejvyšších kontrolních institucí České republiky a Polska.
Čína tvrdí, že nebojovala proti žádné válce ani nenapadla cizí zemi
Čína v pátek prohlásila, že nevyvolala „jedinou válku nebo konflikt“ ani „nenapadla jediný čtverec“ cizí země, čímž obešla jakoukoli zmínku o válce s Indií z roku 1962.
„Čína se vždy věnovala řešení sporů o územní a námořní vymezení prostřednictvím vyjednávání a konzultací,“ konstatovala oficiální bílá kniha, která byla vydána čtyři dny před tím, než se země 1. října chystala oslavit 70. výročí svého nástupu do čela vládnoucí Komunistické strany Číny (KSČ).
„Čína chrání světový mír skutečnými činy. Za posledních 70 let nevyvolala Čína jedinou válku nebo konflikt, ani nenapadla jediný čtverec cizí země,“ píše se v dokumentu nazvaném „Čína a svět v nové éře“.
Bílý list sice zdůraznil „mírový vzestup“ KSČ, ale nijak se nezmínil o krvavé válce s Indií z roku 1962 a o rozlehlých územích, zejména v oblasti Aksai Čchin, okupované Čínou.
Čínsko-indický hraniční spor zahrnující 3,488 km Linie skutečného řízení (LAC) zůstala nevyřešena. Čína si také nárokuje Arunáčalpradéš jako součást Jižního Tibetu, což Indie zpochybňuje.
Dosud obě země uspořádaly 21 kol jednání zvláštních zástupců s cílem vyřešit hraniční spor.
Kromě války v roce 1962 došlo v Doklamu v roce 2017 k velkému vojenskému střetu mezi Indií a Čínou, když se Lidová osvobozenecká armáda (PLA) pokusila položit silnici poblíž úzkého indického koridoru Chicken Neck spojujícího se severovýchodními státy v oblasti, kterou si nárokuje také Bhútán.
Bylo to nakonec diplomaticky vyřešeno, načež obě strany stáhly své vojáky.
Čína také měla velký vojenský konflikt s Vietnamem v roce 1979. Čína si nárokuje svrchovanost nad celým Jihočínským mořem. Vietnam, Malajsie, Filipíny, Brunej a Tchaj-wan mají protinároky.
„Čína dosáhla plného vyřešení problémů s vymezením pozemních hranic s 12 ze 14 sousedních zemí a vymezila čínsko-vietnamskou námořní hranici v zálivu Beibu,“ uvedla bílá kniha s tím, že od reformy a otevření v roce 1978 snížila své ozbrojené síly „o více než čtyři miliony“.
Dvoumilionová čínská armáda stále zůstává největší na světě.
Černá díra polyká a trhá hvězdu zachycenou poprvé
Byla zachycena gigantická černá díra, která poprvé vtáhla dovnitř a roztrhala hvězdu.
Hvězda, která byla přibližně stejně velká jako naše Slunce, byla viděna ze vzdálenosti 375 milionů světelných let, jak se kroutí a krouží do gravitačního pole supermasivní černé díry, uvedli vědci v Astrophysical Journal.
Poté byl nasán do zapomnění v ojedinělém kosmickém jevu, který astronomové nazývají přílivovým narušením.
Dalekohled NASA, Transiting Exoplanet Survey Satellite (TESS), poprvé zachytil detailní časovou osu od začátku do konce.
Astronomové použili celosvětovou síť teleskopů, aby jev odhalili, než se podívají na TESS, jehož permanentní pozorovací zóny určené k hledání vzdálených planet zachytily počátek násilné události.
Thomas Holoien, astronom z Carnegieho institutu pro vědu, který výzkum vedl, řekl: „Byla to skutečně kombinace toho, jak být dobrý a mít štěstí, a někdy je to to, co potřebujete, abyste posunuli vědu kupředu.“
Hvězdy jsou vtaženy dovnitř, když se odváží příliš blízko k supermasivní černé díře, která žije ve středu většiny galaxií, včetně Mléčné dráhy Země.
Působivé gravitační síly černé díry roztrhají hvězdu na kusy, přičemž část jejího materiálu je vhozena do prostoru a zbytek do černé díry, a při pohlcení vytvoří kotouč horkého, jasného plynu.
Pan Holoien dodal: „Konkrétně jsme schopni změřit rychlost, s jakou se rozjasňuje poté, co se rozjasní, a také jsme pozorovali pokles teploty a jasu, který je jedinečný.“
Zkuste nainstalovat ovladače bezdrátového modemu USB z disku CD-ROM
Zkontrolujte v nastavení svého účtu blokované kontakty.
Pokuste se zjistit, zda jsou ovladače bezdrátové karty aktivní a zda je připojeno bezdrátové tlačítko na počítači.
Chcete-li nainstalovat program, stačí vložit CD s programem nebo spustit . Exe soubor a postupujte podle instalačních kroků.
Na stránce Gmail zkuste obnovit svůj účet.
Ujistěte se, že je hra kompatibilní se systémem Windows 8. Zaškrtněte políčko hry nebo v návodu k obsluze.
Registrovat se můžete na stránce oblasti klienta Zon.
K připojení k WAN portu routeru a na druhém konci modemu budete potřebovat síťový kabel. Pak obě zařízení vypněte a znovu se připojte.
Zkuste se dostat do Obchodu Play a aplikaci nainstalovat.
Stačí stisknout klávesy Ctrl + Shift + Del a vybrat „vymazat historii prohlížení“.
Ve výchozím nastavení systém Windows poskytuje Malování. Můžete také používat bezplatné programy, jako je GIMP, nebo profesionální programy, jako je Photoshop, za které musíte zaplatit.
Dodatek č. 1 ke smlouvě o podnájmu bytu ze dne 13. května 2016
Dne, měsíce a roku uvedeného níže Marta Burešová, pers. č. 695604/3017 Adresa: Radimova 8, Praha 6, 169 00 jako nájemce na jedné straně (dále jen „nájemce“) a Karolína Černá, pers. č. 136205/891 Adresa: Alfrédova 13, Praha 4, 142 00 Jako nájemce na druhé (dále jen „nájemce“) společně také označované jako „Smluvní strany“ se dohodly na tomto dodatku č. 1 ke smlouvě o podnájmu bytu ze dne 13. května 2016 (dále jen „dodatek č. 1“)
I.
Úvodní ustanovení
Dne 13. května 2016 nájemce a nájemce uzavřeli smlouvu o podnájmu bytu, na základě které nájemce nájemci přenechal užívání bytu č. 4 (výměra 49 m²) o velikosti 1+1/L v přízemí domu v Praze 4, Alfrédova 13, PSČ: 142 00, Kamýk (dále jen „předmětný byt“ a „podnájemní smlouva“), včetně vybavení a vybavení, jak je uvedeno ve smlouvě o podnájmu.
Majitelem dotčeného bytu je bytové družstvo „Tým vlastníků domu Alfrédova 13, Praha 4“, IČ: 123 45 678, se sídlem Praha 4, Alfrédova 13, PSČ: 142 00 (dále jen „bytové družstvo“).
Na základě prohlášení učiněného nájemcem ve smlouvě o podnájmu vyjádřil manžel nájemkyně (pan Martin Bureš, per. č.: 760305/3920) před podpisem smlouvy o podnájmu svůj souhlas s uzavřením smlouvy o podnájmu bytu.
Podpisem tohoto dodatku Číslo 1, pak nájemce prohlašuje, že její manžel dal také souhlas s tímto dodatkem č. 1.
V § III smlouvy o podnájmu, nadepsaném „Doba nájmu“, se nájemce a nájemce dohodli, že dotyčný byt bude nájemci pronajat na dobu určitou od 13. května 2016 do 31. prosince 2018.
II.
Předmět dodatku č. 1
Vzhledem k tomu, že obě smluvní strany mají zájem na pokračování vztahu založeného smlouvou o podnájmu, dohodly se na prodloužení nájemní smlouvy o další dva roky, tj. nájemce je oprávněn užívat byt až do 31. prosince 2020.
Ostatní ustanovení smlouvy o podnájmu zůstávají beze změny.
III.
Závěrečná ustanovení
Tento dodatek Číslo 1 nabývá účinku dnem podpisu oběma smluvními stranami.
Tento dodatek Ne. 1 je napsán a podepsán ve dvou (slovy: dvou) kopiích, z nichž každá je platná pro originál.
Každá smluvní strana obdrží jedno vyhotovení.
V případě, že některé ustanovení tohoto dodatku č. 1 je neplatné nebo neúčinné, nemá to vliv na platnost nebo účinnost ostatních ustanovení tohoto dodatku č. 1.
V takovém případě se smluvní strany zavazují nahradit neplatná nebo neúčinná ustanovení tohoto dodatku č. 1 ustanovením, které je platné a účinné a které nejvíce odpovídá účelu tohoto dodatku č. 1.
Dodatek Číslo 1 je dvojjazyčné.
V případě sporu je rozhodující česká verze.
Smluvní strany tohoto dodatku č. 1 prohlašují, že četli dodatek č. 1, souhlasit s jeho obsahem a že dodatek Číslo 1 bylo uzavřeno svobodně, vážně, ne v tísni, za značně nepříznivých podmínek.
Na důkaz těchto skutečností připojí obě strany této dohody svůj vlastnoruční podpis.
Praha, 31. prosince 2018.
.....................
Karolína Černá, Lessee
.....................
Marta Burešová, nájemce
Letošní nejužší výběr Turnerovy ceny bude od zítřka k vidění v Margate a na programu bude Brexit.
Dílo kolumbijského umělce Oscara Murilla „surge (social cataracts) „ zobrazuje lidi, kteří hledí k Severnímu moři, ale jejich pohled na vodu a evropský kontinent na jeho druhé straně je zakryt tmavým plátnem, na němž je jen střípek toho, co leží za ním, odhalen lomítkem v plátně.
Dílo je jedním ze čtyř přihlášených do užšího výběru na prestižní a často spornou výroční uměleckou cenu, založenou v roce 1984 a udělenou umělci s bydlištěm v Británii nebo Brit-narozený, ale žijící jinde.
Kurátorka Fiona Parry vysvětluje, že Murillova práce se zaměřuje na současnou politickou a socioekonomickou situaci ve Velké Británii. Skupina figurek z papíru představuje globalizovanou pracovní sílu, zatímco černá látka představuje „temnotu současného okamžiku ve Velké Británii i celosvětově“.
Dodala: „Myslím, že je to širší myšlenka blokování výhledu, pohledu ven, opravdu kamkoliv. A to gesto blokování světla. Ale předpokládám, že je tu ještě jakási jiskřička naděje, v plátně je šrám a na obzoru je vidět jen moře.“
Videoklip Helen Cammockové A Long Note zkoumá přehlíženou roli žen v hnutí za občanská práva v Derry/Londonderry v Severním Irsku, které začalo v roce 1968. Práce také spojuje širší globální třídní, rasové a genderové boje během pozdních šedesátých let.
Všechna díla budou vystavena v galerii Margate's Turner Contemporary od 28. září do 12. ledna 2020 a vítěz Turnerovy ceny 2019 bude slavnostně vyhlášen 3. prosince.
Tato cena byla pojmenována po krajináři z 19. století JMW Turnerovi a stala se hvězdami filmů Grayson Perry, Damien Hirst a 12 let otrokem režiséra Steva McQueena.
Proč The Times zveřejnily podrobnosti o identitě Whistle-Blowera
Deník The Times ve čtvrtek zveřejnil exkluzivní podrobnosti o totožnosti informátora, jehož tvrzení vedla demokraty tento týden k zahájení vyšetřování obvinění prezidenta Trumpa z velezrady. (Článek uváděl, že udavačem je důstojník CIA, který byl dříve přidělen k práci v Bílém domě a měl odborné znalosti o Ukrajině.)
Mnoho čtenářů, včetně těch, kteří pracují pro národní bezpečnost a rozvědku, kritizovalo Rozhodnutí Timesů zveřejnit podrobnosti s tím, že to potenciálně ohrožuje život toho člověka a může to mít mrazivý dopad na případné informátory.
Jejich obavy jsme sdělili Deanu Baquetovi, výkonnému redaktorovi The Times, který na ně reagoval v diskuzi s Reader Center:
Prezident a někteří jeho příznivci napadli důvěryhodnost informátora, který předložil informace, jež odstartovaly přelomové řízení o obžalobě z velezrady. Sám prezident označil výpověď informátora za „politickou loupež“.
Rozhodli jsme se zveřejnit omezené informace o informátorovi – včetně skutečnosti, že pracuje pro nepolitickou agenturu a že jeho stížnost je založena na důvěrné znalosti a porozumění Bílého domu – protože jsme chtěli poskytnout čtenářům informace, které jim umožní udělat si vlastní úsudek o tom, zda je či není důvěryhodný.
