ÚVOD
Rozvojová unie občanů Evropy je hnací silou přeshraniční spolupráce v rámci širší územní spolupráce, která je s námi již více než 20 let.
Nechť se zavádí do této společné zprávy nejvyšších kontrolních institucí dvou blízkých zemí:
„185 milionů občanů EU, nebo 37 % obyvatel, žije v pohraničních oblastech.
Jsou to často okrajové, málo rozvinuté nebo okrajové oblasti, někdy jsou hranice historickými jizvami.
Hlavním cílem přeshraniční spolupráce je snížit dopad hranic jako administrativní, právní a fyzické překážky, řešit společné problémy a využít nevyužitý potenciál.
Programy se týkají různých pohraničních oblastí: některé práce s námořními oblastmi, jiné s vnitřními pozemními hranicemi EU nebo s hranicemi, které jsou sdíleny s kandidátskými zeměmi.
Většina programů je dvoustranná, ale některé se skládají z více než dvou sousedních zemí (např. program South Baltic).
Programy trvají sedm let. Je třeba poznamenat, že pro všechny programy v tomto období je vyčleněno celkem 5,7 miliardy EUR.
„Mezi činnosti programu patří: oprava a (re)budování přeshraničních silnic, cyklostezek nebo mostů, investice do přeshraničních odpadových systémů, lékařské vybavení, výzkumných středisek, protipovodňová opatření a tak dále, řízení společně přírodních a turistických míst, rozvoj společných služeb pro místní obyvatelstvo, poradenství v otázkách zaměstnanosti a vytváření tematických sítí a klastrů pro inovace.
Financování se poskytuje za podmínky, že organizace z obou stran hranic, jako jsou regionální orgány, univerzity a malé a střední podniky, se spojí s prováděním projektů na základě potřeb pohraniční oblasti.
Zástupci spolupracujících regionů, tematických ministerstev a dalších místních partnerů se pravidelně setkávají a rozhodují o tom, které projekty budou podporovány.
Tato jedinečná struktura by měla vést k udržitelné spolupráci, která bude pokračovat po skončení programu.
Financování se poskytuje za podmínky, že partneři z obou stran práce na hranicích společně a splňují alespoň dvě z těchto podmínek: společné financování, společné personální zajištění, společná příprava a společné provádění projektu.“
V rámci partnerství jsou úkoly a odpovědnost za přípravu, provádění, financování a kontrolu projektových činností jasně vymezeny a rozděleny mezi příslušné partnery.
Jedná se o hlavní atributy: společný výběr vedoucího partnera, společná příprava projektu a aplikací, společná dohoda o partnerství podepsaná všemi partnery, převzetí plné odpovědnosti za realizaci projektu vedoucím partnerem, celkové platby podpory, které obdrží vedoucí partner, který dokončí svůj převod na příslušné projektové partnery.
Podpora může být poskytnuta na způsobilé projekty prováděné v regionech a v oblastech, které sousedí se společnou hranicí.
DOPORUČENÍ
Společné doporučení NKU a NIK se týká zlepšení monitorovacího systému, a to zejména důsledným přidělováním správných ukazatelů sledování pro všechny specifické cíle prioritní osy operačního programu.
Obecně je také nezbytné usilovat o vypracování ukazatelů sledování jak na úrovni programu, tak na úrovni projektů, které by umožnily větší operativní ověření dosažení stanovených účinků.
Poznámky a doporučení vyplývající z auditů provedených na obou stranách hranice jsou zahrnuty do samostatných auditních zpráv NKU a NIK na CD.
SPOLEČENSTVÍ
Zpráva byla vypracována v českém, anglickém a polském jazyce a byla podepsána prezidenty nejvyšších kontrolních institucí České republiky a Polska.
Čína říká, že nebojovala s žádnou válkou, ani s cizí zemí.
Čína v pátek tvrdila, že nevyvolala „jedinou válku nebo konflikt“ nebo „napadla jediný čtverec“ cizí země, a že se vůbec nezmínila o válce v roce 1962 s Indií.
„Čína byla vždy věnována řešení územních a námořních sporů prostřednictvím jednání a konzultací,“ uvedl oficiální bílá kniha, která byla vydána, čtyři dny před zemí, která měla oslavit své 70. výročí vedení vládnoucí komunistické strany Číny (CPC) 1. října.
„Čína chrání světový mír prostřednictvím skutečných akcí. Za posledních 70 let Čína nevyvolala jedinou válku ani konflikt, ani nezaútočila na jediný čtverec cizí země,“ řekl v novinách „Čína a svět v Nové Erě“.
Bílý papír, který zdůrazňoval „pokojný vzestup“ se v roce 1962 nezmínil o krvavé válce s Indií a o rozlehlých pozemcích, zejména v oblasti Aksai Chin, okupované Čínou.
Sino-indický hraniční spor, který se týká 3 488 km Řád skutečného řízení (LAC) zůstal nevyřešen. Čína také tvrdí, že Arunachal Pradesh je součástí jižního Tibetu, který Indie napadá.
Obě země zatím uspořádaly 21 kol jednání zvláštních zástupců, aby vyřešily spor o hranicích.
Kromě války v roce 1962 měla Indie a Čína na Doklamu v roce 2017 velkou vojenskou pohotovost, když se Lidová osvobozenecká armáda (PLA) pokusila postavit se na silnici v blízkosti Indie „úzké chodby Kuřecí krk spojující se severovýchodními státy v oblasti, o které se také Bhútán přihlásil.
Nakonec se to podařilo, když obě strany stáhly své vojáky.
Čína měla v roce 1979 velký vojenský konflikt s Vietnamem. Čína si žádá svrchovanost nad celým Jihočínským mořem. Vietnam, Malajsie, Filipíny, Brunej a Tchaj-wan mají protitvrzení.
„Čína dosáhla plného řešení problémů s vymezováním pozemních hranic s 12 ze svých 14 sousedních zemí a vymezila námořní hranici Číny a Vietnamu v Beibu Perském zálivu,“ řekl bílý papír a poznamenal, že od reformy a otevření v roce 1978 země své ozbrojené síly „o více než čtyři miliony.“
Dva miliony silné čínské armády jsou stále největší na světě.
Černá díra polyká a roztrhá hvězdu poprvé
Obrovská černá díra byla zachycena a poprvé roztrhala hvězdu.
Hvězda, která byla asi stejně velká jako naše Slunce, byla viděna z 375 milionů světelných let daleko od sebe a kroutila se do gravitačního tahu obrovské černé díry, jak vědci říkali v Astrophysickém deníku.
Pak se to dostalo do zapomnění ve vzácné kosmické události, které astronomové nazývají událost, která narušuje příliv.
Planeta NASA hledá dalekohled, Transiting Exoplanet Survey Satellite – TESS – poprvé zachytil detailní časovou osu od začátku do konce.
Astronomeři používali celosvětovou síť teleskopů, aby rozpoznali tento jev, než se podívali na TESS, jehož stálé pozorovací zóny byly navrženy tak, aby nalezly vzdálené planety, a zachytili začátek násilné události.
Thomas Holoien, astronom pro Carnegie Institution pro vědu, který vedl výzkum, řekl: „To je opravdu kombinace jak být dobrý a být šťastný, a někdy je to to, co je třeba, aby se věda posunula kupředu.“
Hvězdy se do toho dostanou, když se příliš přiblíží k obrovské černé díře, která žije v centru většiny galaxií, včetně Mléčné dráhy Země.
Působivé gravitační síly černé díry roztrhají hvězdu na kusy, část jeho materiálu se vrhne do prostoru a zbytek do černé díry, a vytváří tak kotouč horkého, zářivého plynu, jak se polyká.
Pan Holoien dodal: „Konkrétně jsme schopni měřit rychlost, kterou se po rozjasnění rozjasní, a také jsme zaznamenali pokles teploty a jasu, který je jedinečný.“
Zkuste nainstalovat ovladače USB bezdrátového modemu z CD
Zkontrolujte nastavení na účtu pro blokované kontakty.
Zkuste zjistit, zda jsou ovladače pro bezdrátovou kartu aktivní, a pokud je připojeno bezdrátové tlačítko na počítači.
Chcete-li nainstalovat program, vložte CD do programu nebo spusťte . Spustit soubor a sledovat instalační kroky.
Na stránce Gmail se pokuste získat zpět svůj účet.
Ujistěte se, že hra je kompatibilní s Windows 8. Zkontrolujte, zda hra nebo návod k instrukci.
Můžete se zaregistrovat na stránce klienta Zon.
Budete potřebovat síťový kabel pro připojení k portu směrovače WAN a na druhém konci modemu. Pak vypněte obě zařízení a znovu se spojte.
Zkuste se dostat do Play Store a nainstalovat aplikaci.
Stiskněte klávesy Ctrl + Shift + Del a zvolte „čistou historii prohlížení“.
Systém Windows poskytuje aplikaci Paint ve výchozím nastavení. Můžete také použít bezplatné programy, jako je GIMP, nebo profesionální programy, jako je Photoshop, za které musíte zaplatit.
Doplněk č. 1 k dohodě o pronájmu bytu, ze dne 13. května 2016
V den, měsíc a rok napsané pod Martou Burešovou, per. č. 695604/3017 Adresa: Radimova 8, Praha 6, 169 00 jako nájemce na jedné straně (Hereinafter, dále jen „nájemník“) a Karolína Černá, per. č. 136205/891 Adresa: Alfrédova 13, Praha 4, 142 00 Jako nájemce na druhé straně (dále jen „nájemce“) společně označovaný jako „smluvní strany“ se dohodly na tomto dodatku č. 1 k Dohodě o pronájmu bytu, ze dne 13. května 2016 (dále jen „dodatek č. 1“)
I.
Úvodní ustanovení
Dne 13. května 2016 uzavřel nájemce a nájemce smlouvu o pronájmu bytu, podle níž nájemce pronajímá byt č. 4 (plocha 49 m²) o velikosti 1+1/l v přízemí domu v Praze 4, Alfrédova 13, PSČ: 142 00, Kamýk (dále jen „dotčený byt“ a „smlouva o pronájmu“), včetně vybavení a vybavení, jak je uvedeno v dohodě o pronájmu.
Majitel dotčeného bytu je bytová družstva „Tým vlastníků domu Alfrédova 13, Praha 4“, ID: 123 45 678, se sídlem v Praze 4, Alfrédova 13, poštovní směrovací číslo: 142 00 (dále jen „bytová družstva“).
Na základě prohlášení, které učinil nájemce v dohodě o pronájmu, manžel nájemce (pan Martin Bureš, per. č.: 760305/3920) vyjádřil souhlas s uzavřením smlouvy o pronájmu bytu před podpisem smlouvy o pronájmu.
Podpisem tohoto dodatku Ne. 1, nájemce pak prohlašuje, že její manžel také dal souhlas s tímto dodatkem č. 1.
V čl. III smlouvy o pronájmu s názvem „Termín nájmu“ se nájemce a nájemce dohodli, že dotyčný byt bude pronajat nájemci na dobu určitou od 13. května 2016 do 31. prosince 2018.
II.
Předmět dodatku č. 1
Vzhledem k tomu, že obě smluvní strany mají zájem o pokračování vztahu, který je stanoven v dohodě o pronájmu, souhlasily s prodloužením nájemní smlouvy na další dva roky, tj. nájemce má právo na užívání bytu do 31. prosince 2020.
Ostatní ustanovení smlouvy o pronájmu zůstávají nezměněna.
III.
Závěrečná ustanovení
Tento dodatek 1 nabývá účinku dnem podpisu obou smluvních stran.
Tento dodatek Ne. 1 je napsáno a podepsáno 2 (slovy: dva) kopie, z nichž každý je platný pro originál.
Každá smluvní strana obdrží jednu kopii.
V případě, že je jakékoli ustanovení tohoto dodatku č. 1 neplatné nebo neúčinné, nemá to vliv na platnost nebo účinnost ostatních ustanovení tohoto dodatku č. 1.
V takovém případě se smluvní strany zavazují nahradit neplatná nebo neúčinná ustanovení tohoto dodatku č. 1 ustanovením, které je platné a účinné a které je v souladu s účelem tohoto dodatku č. 1.
Dodatek Ne, 1 je dvojjazyčný.
V případě sporu je česká verze rozhodující.
Smluvní strany tohoto dodatku Ne. 1 prohlašuje, že četli dodatek Ne. 1, souhlasím s jeho obsahem a doplněk Ne. 1 byl uzavřen volně, vážně, ne v tísni, za značně nepříznivých podmínek.
Na důkaz těchto skutečností obě strany této dohody podepíší svůj podpis.
Praha, 31. prosince 2018.
...............
Karolína Černá
...............
Marta Burešová
Letošní Turnerova cena bude na obraze v Margate od zítřka, s Brexitem na pořadu jednání.
Kolumbijský umělec Oscar Murillo práce „vlna (sociální katarakta) „ zobrazuje lidi, kteří se dívají na Severní moře, ale s jejich pohledem na vodu a evropský kontinent na druhé straně je zakryt temnou plátno, a to jen kousek toho, co se v plátně odhalí.
Práce je jedním ze čtyř krátkých vstupů na prestižní a často sporné výroční umělecké ceny, která byla založena v roce 1984 a byla dána umělci, kteří bydlí v Británii nebo v Británii, ale žijí jinde.
Kurátor Fiona Parry vysvětluje, že Murillova práce se zaměřuje na současnou politickou a sociálně-ekonomickou situaci ve Spojeném království. Skupina postav papiera-mâché představuje globalizovanou pracovní sílu, zatímco černá látka představuje „temnotu současného momentu ve Velké Británii a v celosvětovém měřítku“.
„Myslím, že je to širší nápad, jak zablokovat výhled, pohled na vnější stranu, a to kdekoliv. A to gesto, že to světlo blokuje. Ale myslím, že je stále ještě takový záblesk naděje, v plátně je průlom a na obzoru je vidět moře.“
Videoklip Helen Cammocové A Long Note, zatím zkoumá přehlíženou roli žen v hnutí občanských práv v Derry/Londonderry v Severním Irsku, které začalo v roce 1968. Práce také spojuje širší globální třídu, rasové a genderové zápasy na konci 60. let.
Všechny práce budou vystaveny na galerii Margate's Turner Contemporary, od 28. září do 12. ledna 2020 a vítěz Turnerovy ceny 2019 bude vyhlášen na slavnostním ceremoniálu 3. prosince.
Po 19. století se jmenoval malíř krajiny JMW Turner, oceněný hvězdami Grayson Perry, Damien Hirst a 12 let Slave režisér Steve McQueen.
Proč Times zveřejnila podrobnosti o identitě Whistle-Blower
Ve čtvrtek, The Times zveřejnila exkluzivní informace o identitě oznamovatele, jehož tvrzení přiměla demokraty, aby tento týden zahájili vyšetřování proti prezidentu Trumpovi. (V článku se uvádí, že píšťalka je důstojník C.I.A., který byl dříve detailní na práci v Bílém domě a měl odborné znalosti na Ukrajině.)
Mnoho čtenářů, včetně těch, kteří pracují v národní bezpečnosti a inteligenci, kritizovalo Rozhodnutí Timesů zveřejnit podrobnosti a říct, že by to mohlo ohrozit život člověka a mohlo by to mít mrazivý vliv na to, že by to byli píšťalkáči.
Vystoupili jsme s Deanem Baquetem, výkonným redaktorem The Times, který na ně reagoval v diskuzi s Reader Center:
Prezident a někteří jeho příznivci napadli důvěryhodnost oznamovatele, který předložil informace, které se dotkly orientačního řízení. Sám prezident označil za „politickou hackerskou práci“.
Rozhodli jsme se zveřejnit omezené informace o oznamovateli – včetně skutečnosti, že pracuje pro nevládní agenturu a že jeho stížnost je založena na důvěrných znalostech a porozumění Bílého domu – protože jsme chtěli poskytnout informace čtenářům, které jim umožní, aby se sami rozhodovali o tom, zda je či není důvěryhodný.
