ÚVOD
Rozvíjející se unie občanů Evropy je hnací silou přeshraniční spolupráce jako součásti širší územní spolupráce, která je s námi již více než 20 let.
Nechť do této společné zprávy uvede nejvyšší kontrolní instituce dvou blízkých zemí:
„V pohraničních oblastech žije 185 milionů občanů EU, tedy 37 % obyvatel.
Jedná se často o okrajové, málo rozvinuté nebo okrajové oblasti – někdy jsou hranice historickými jizvami.
Hlavním cílem přeshraniční spolupráce je snížit vliv hranic jako správních, právních a fyzických překážek, řešit společné problémy a využívat nevyužitý potenciál.
Programy pokrývají různé příhraniční regiony: některé pracují s námořními oblastmi, jiné s vnitřními pozemními hranicemi EU nebo s hranicemi sdílenými s kandidátskými zeměmi.
Většina programů je dvoustranných, ale některé sestávají z více než dvou sousedních zemí (např. program pro jižní Baltské moře).
Programy trvají sedm let. Je třeba poznamenat, že na všechny programy v tomto období je vyčleněno celkem 5,7 miliardy EUR.
„Činnosti programu zahrnují: opravy a (re)výstavbu přeshraničních silnic, cyklostezek nebo mostů; investice do přeshraničních odpadových systémů, zdravotnického vybavení, výzkumných středisek, protipovodňových opatření atd.; společnou správu přírodních nebo turistických lokalit; rozvoj společných služeb pro místní obyvatelstvo; poradenství v otázkách zaměstnanosti; a vytváření tematických sítí a klastrů pro inovace.
Financování je poskytnuto pod podmínkou, že se organizace z obou stran hranice, jako jsou regionální orgány, univerzity a malé a střední podniky, spojí, aby realizovaly projekty založené na potřebách pohraničního regionu.
Zástupci spolupracujících regionů, tematických ministerstev a dalších místních partnerů se pravidelně scházejí a rozhodují o tom, které projekty budou podpořeny.
Tato jedinečná struktura má vést k udržitelné spolupráci, která bude pokračovat ještě dlouho po ukončení programu.
Finanční prostředky jsou poskytovány za podmínky, že partneři z obou stran hranice spolupracují a splňují alespoň dvě z těchto podmínek: společné financování, společný personál, společná příprava a společné provádění projektu.“
V rámci partnerství jsou úkoly a odpovědnost za přípravu, provádění, financování a kontrolu projektových činností jasně definovány a rozděleny mezi příslušné partnery.
Mezi hlavní atributy patří: společný výběr vedoucího partnera; společná příprava projektu a žádostí; uzavření společné dohody o partnerství podepsané všemi partnery; převzetí plné odpovědnosti za realizaci projektu vedoucím partnerem; celkové platby podpory obdržené vedoucím partnerem, který dokončí svůj převod na příslušné partnery projektu.
Podporu lze poskytnout způsobilým projektům prováděným v regionech a vojvodstvích přiléhajících ke společné hranici.
DOPORUČENÍ
Společné doporučení NKU a NIK se týká zlepšení monitorovacího systému, konkrétně důsledným přidělováním řádných monitorovacích ukazatelů pro všechny specifické cíle prioritní osy operačního programu.
Obecně je také nutné zaměřit se na navrhování monitorovacích ukazatelů jak na úrovni programu, tak na úrovni projektů, které by umožnily operativnější ověřování dosahování stanovených účinků.
Poznámky a doporučení vyplývající z auditů provedených na obou stranách hranice jsou obsaženy v samostatných zprávách NKU a NIK o CD.
COMMUNIQUÉ
Zpráva byla vypracována v češtině, angličtině a polštině a podepsána předsedy nejvyšších kontrolních institucí České republiky a Polska.
Čína tvrdí, že nebojovala proti žádné válce ani nenapadla cizí zemi
Čína v pátek prohlásila, že nevyvolala „jedinou válku nebo konflikt“ ani „nenapadla jediný čtverec“ cizí země, čímž se vyhnula jakékoli zmínce o válce s Indií v roce 1962.
„Čína se vždy věnovala řešení sporů o územní a námořní vymezení prostřednictvím vyjednávání a konzultací,“ uvedla oficiální bílá kniha vydaná čtyři dny před tím, než země 1. října oslaví 70. výročí svého nástupu do čela Komunistické strany Číny (KSČ).
„Čína chrání světový mír prostřednictvím skutečných činů. Za posledních 70 let nevyvolala Čína jedinou válku nebo konflikt, ani nenapadla jediný čtverec cizí země,“ píše se v dokumentu nazvaném „Čína a svět v nové éře“.
Bílá kniha sice zdůrazňovala „mírový vzestup“ KSČ, ale nezmiňovala se o krvavé válce s Indií z roku 1962 a o rozlehlých pozemcích, zejména v oblasti Aksai Čchin, okupované Čínou.
Spor o čínsko-indickou hranici zahrnující 3 488 km Linie skutečné kontroly (LAC) zůstala nevyřešena. Čína si také nárokuje Arunáčalpradéš jako součást Jižního Tibetu, který Indie napadá.
Dosud se v těchto dvou zemích uskutečnilo 21 kol rozhovorů zvláštních zástupců s cílem vyřešit hraniční spor.
Kromě války v roce 1962 měly Indie a Čína v Doklamu v roce 2017 velký vojenský pat, když se Lidová osvobozenecká armáda (PLA) pokusila položit silnici blízko úzkého koridoru Kuřecí šíje v Indii, který spojoval severovýchodní státy v oblasti, kterou si nárokoval také Bhútán.
Nakonec byl diplomaticky vyřešen, načež obě strany stáhly své vojáky.
Čína měla také velký vojenský konflikt s Vietnamem v roce 1979. Čína si nárokuje suverenitu nad celým Jihočínským mořem. Vietnam, Malajsie, Filipíny, Brunej a Tchaj-wan mají protinároky.
„Čína dosáhla plného vyřešení problémů s vymezením pozemních hranic s 12 ze 14 sousedních zemí a vymezila čínsko-vietnamskou námořní hranici v Beibuském zálivu,“ uvedla bílá kniha s tím, že od reformy a otevření v roce 1978 země snížila počet svých ozbrojených sil „o více než čtyři miliony“.
Dvoumilionová čínská armáda stále zůstává největší na světě.
Černá díra polykání a trhání na kusy hvězda zachytil poprvé
Byla zachycena gigantická černá díra, která poprvé vtáhla a roztrhala hvězdu.
Hvězda, která byla přibližně stejně velká jako naše Slunce, byla viděna ze vzdálenosti 375 milionů světelných let, jak se kroutí a spirálovitě mění v gravitační sílu supermasivní černé díry, uvedli vědci v Astrophysical Journal.
Poté byl vysán do zapomnění v ojedinělé kosmické události, kterou astronomové nazývají přílivové narušení.
Dalekohled NASA, Transiting Exoplanet Survey Satellite (TESS), poprvé zachytil detailní časovou osu od začátku do konce.
Astronomové používali celosvětovou síť dalekohledů k detekci tohoto jevu, než se podívali na TESS, jehož stálé pozorovací zóny určené k hledání vzdálených planet zachytily začátek násilné události.
Thomas Holoien, astronom z Carnegieho institutu pro vědu, který vedl výzkum, řekl: „Byla to skutečně kombinace toho, jak být dobrý, tak mít štěstí, a někdy je to to, co potřebujete, abyste posunuli vědu dopředu.“
Hvězdy jsou vtaženy, když se odváží příliš blízko supermasivní černé díry, která žije ve středu většiny galaxií, včetně Mléčné dráhy Země.
Působivé gravitační síly černé díry roztrhají hvězdu na kusy, přičemž část jejího materiálu je vhozena do vesmíru a zbytek do černé díry, čímž vytvoří kotouč horkého, jasného plynu, který je pohlcen.
Pan Holoien dodal: „Konkrétně jsme schopni změřit rychlost, s jakou se rozjasňuje poté, co se rozjasní, a také jsme pozorovali pokles jeho teploty a jasu, který je jedinečný.“
Zkuste nainstalovat ovladače bezdrátového modemu USB z disku CD-ROM
Zkontrolujte, zda nastavení vašeho účtu neobsahuje blokované kontakty.
Pokuste se zjistit, zda jsou ovladače bezdrátové karty aktivní a zda je připojeno bezdrátové tlačítko v počítači.
Pro instalaci programu stačí vložit CD s programem nebo spustit . Exe soubor a postupujte podle instalačních kroků.
Na stránce Gmail zkuste obnovit svůj účet.
Přesvědčte se, zda je hra kompatibilní se systémem Windows 8. Zaškrtněte políčko hry nebo v návodu k obsluze.
Zaregistrovat se můžete na stránce oblasti klienta Zon.
K připojení k WAN portu routeru a na druhém konci modemu budete potřebovat síťový kabel. Pak obě zařízení vypněte a znovu se připojte.
Zkuste se dostat do obchodu Play Store a nainstalovat aplikaci.
Stačí stisknout klávesy Ctrl + Shift + Del a vybrat „vymazat historii prohlížení“.
Ve výchozím nastavení poskytuje systém Windows program Malování. Můžete také používat bezplatné programy, jako je GIMP, nebo profesionální programy, jako je Photoshop, za které musíte platit.
Dodatek č. 1 ke smlouvě o podnájmu bytu ze dne 13. května 2016
V den, měsíc a rok uvedené níže Marta Burešová, per. č. 695604/3017 Adresa: Radimova 8, Praha 6, 169 00 jako nájemce na jedné straně (dále jen „nájemce“) a Karolína Černá, pers. č. 136205/891 Adresa: Alfrédova 13, Praha 4, 142 00 Jako nájemce na druhé straně (dále jen „nájemce“) společně označované také jako „Smluvní strany“ se dohodly na tomto dodatku č. 1 k dohodě o podnájmu bytu ze dne 13. května 2016 (dále jen „dodatek č. 1“).
I.
Úvodní ustanovení
Dne 13. května 2016 nájemce a nájemce uzavřeli Smlouvu o podnájmu bytu, na základě které nájemce pronajal nájemci byt č. 4 (plocha 49 m²) o velikosti 1+1/l v přízemí domu v Praze 4, Alfrédova 13, PSČ: 142 00, Kamýk (dále jen „dotyčný byt“ a „smlouva o podnájmu“), včetně vybavení a vybavení, jak je uvedeno v Podnájemní smlouvě.
Majitelem dotčeného bytu je bytové družstvo „Tým vlastníků domu Alfrédova 13, Praha 4“, IČ: 123 45 678, se sídlem Praha 4, Alfrédova 13, PSČ: 142 00 (dále jen „bytové družstvo“).
Na základě prohlášení učiněného nájemcem v podnájemní smlouvě vyjádřil manžel nájemce (pan Martin Bureš, per. č.: 760305/3920) před podpisem smlouvy o podnájmu souhlas s uzavřením smlouvy o podnájmu bytu.
Podpisem tohoto dodatku Č. 1, pak nájemnice prohlásí, že její manžel dal také souhlas s tímto dodatkem č. 1.
V článku III smlouvy o podnájmu, nadepsaném „Doba nájmu“, se nájemce a nájemce dohodli, že dotyčný byt bude nájemci pronajat na dobu určitou od 13. května 2016 do 31. prosince 2018.
II.
Předmět dodatku č. 1
Vzhledem k tomu, že obě smluvní strany mají zájem na pokračování vztahu založeného smlouvou o podnájmu, dohodly se na prodloužení nájemní smlouvy o další dva roky, tj. nájemce je oprávněn užívat byt do 31. prosince 2020.
Ostatní ustanovení smlouvy o podnájmu zůstávají nezměněna.
III.
Závěrečná ustanovení
Tento dodatek Číslo 1 nabývá účinku dnem podpisu oběma smluvními stranami.
Tento dodatek Ne. 1 je napsán a podepsán ve 2 (slovy: dvou) kopiích, z nichž každá je platná pro originál.
Každá ze smluvních stran obdrží jedno vyhotovení.
V případě, že je jakékoli ustanovení tohoto dodatku č. 1 neplatné nebo neúčinné, nemá to vliv na platnost nebo účinnost ostatních ustanovení tohoto dodatku č. 1.
V takovém případě se smluvní strany zavazují nahradit neplatná nebo neúčinná ustanovení tohoto dodatku č. 1 ustanovením, které je platné a účinné a které nejvíce odpovídá účelu tohoto dodatku č. 1.
Dodatek Číslo 1 je dvojjazyčné.
V případě sporu je rozhodující české znění.
Smluvní strany tohoto dodatku č. 1 prohlašují, že četli dodatek č. 1, souhlasí s jeho obsahem a že dodatek Číslo 1 bylo uzavřeno svobodně, vážně, ne v tísni, za značně nepříznivých podmínek.
Na důkaz těchto skutečností připojí obě strany této dohody svůj vlastnoruční podpis.
Praha, 31. prosince 2018.
.....................
Karolína Černá, Lessee
.....................
Marta Burešová, nájemce
Letošní Turnerova cena v užším výběru bude od zítřka k vidění v Margate a na programu bude brexit.
Dílo kolumbijského umělce Oscara Murilla „surge (sociální katarakty) „ zobrazuje lidi, kteří hledí do Severního moře, ale jejich pohled na vodu a evropský kontinent na jeho druhé straně je zakryt tmavým plátnem, na němž je lomítkem na plátně odhalen jen střípek toho, co leží za ním.
Dílo je jedním ze čtyř nominací na prestižní a často diskutabilní výroční uměleckou cenu, která byla založena v roce 1984 a udělena umělci žijícímu v Británii nebo v Británii, ale žijícímu jinde.
Kurátorka Fiona Parry vysvětluje, že Murillova práce se zaměřuje na současnou politickou a socioekonomickou situaci ve Velké Británii. Skupina figurek z papíru představuje globalizovanou pracovní sílu, zatímco černá látka představuje „temnotu současné doby ve Velké Británii i celosvětově“.
Dodala: „Myslím, že je to širší myšlenka blokování výhledu, pohledu navenek, kamkoliv doopravdy. A to gesto blokování světla. Ale předpokládám, že stále ještě existuje jakási jiskřička naděje, na plátně je rýha a na obzoru je vidět moře.“
Videoklip Helen Cammockové A Long Note se mezitím zabývá přehlíženou rolí žen v hnutí za občanská práva v Derry/Londonderry v Severním Irsku, které začalo v roce 1968. Práce také navazuje na širší globální třídní, rasové a genderové boje na konci šedesátých let.
Všechna díla budou vystavena v galerii Turner Contemporary v Margate, a to od 28. září do 12. ledna 2020, a vítěz Turnerovy ceny 2019 bude vyhlášen na slavnostním ceremoniálu 3. prosince.
Cena byla pojmenována po malíři krajin z 19. století JMW Turnerovi a stala se hvězdami Graysona Perryho, Damiena Hirsta a 12 let otroka režiséra Steva McQueena.
Proč The Times zveřejnily podrobnosti o identitě Whistle-Blowera
Deník The Times ve čtvrtek zveřejnil exkluzivní podrobnosti o totožnosti informátora, jehož tvrzení vedla demokraty k tomu, aby tento týden zahájili vyšetřování prezidenta Trumpa. (Článek uváděl, že informátorem je důstojník CIA, který byl dříve pověřen prací v Bílém domě a měl odborné znalosti o Ukrajině.)
Mnoho čtenářů, včetně těch, kteří pracují v národní bezpečnosti a rozvědce, kritizovalo Rozhodnutí Timesů zveřejnit podrobnosti s tím, že by to mohlo ohrozit lidský život a mohlo by to mít mrazivý účinek na případné informátory.
Jejich obavy jsme předali Deanu Baquetovi, výkonnému redaktorovi The Times, který na ně reagoval v diskuzi s Reader Center:
Prezident a někteří jeho příznivci napadli důvěryhodnost informátora, který předložil informace, jež dotvářely přelomové řízení o obžalobě z velezrady. Sám prezident označil výpověď informátora za „politickou loupež“.
Rozhodli jsme se zveřejnit omezené informace o informátorovi – včetně skutečnosti, že pracuje pro nepolitickou agenturu a že jeho stížnost je založena na důvěrné znalosti a pochopení Bílého domu – protože jsme chtěli poskytnout čtenářům informace, které jim umožní učinit si vlastní úsudek o tom, zda je či není důvěryhodný.
