ÚVOD
Rozvojová unie občanů Evropy je hnací silou přeshraniční spolupráce v rámci širší územní spolupráce, která je s námi již více než 20 let.
Nechť sama sebe zavede do této společné zprávy nejvyšších kontrolních institucí dvou blízkých zemí:
„185 milionů občanů EU, neboli 37 % obyvatel, žije v pohraničních oblastech.
Jsou to často okrajové, málo rozvinuté nebo okrajové oblasti – někdy jsou hranice historickými jizvami.
Hlavním cílem přeshraniční spolupráce je snížit dopad hranic jako administrativních, právních a fyzických překážek, řešit společné problémy a využívat nevyužitý potenciál.
Programy se týkají různých příhraničních regionů: některé spolupracují s námořními oblastmi, jiné s vnitřními pozemními hranicemi EU nebo s hranicemi, které jsou sdíleny s kandidátskými zeměmi.
Většina programů je dvoustranná, některé se však skládají z více než dvou sousedních zemí (např. program South Baltic).
Programy trvají sedm let. Je třeba poznamenat, že pro všechny programy je v tomto období vyčleněno celkem 5,7 miliardy EUR.
„Mezi činnosti programu patří: oprava a (re)budování přeshraničních silnic, cyklostezek nebo mostů, investice do přeshraničních systémů odpadů, lékařských zařízení, výzkumných středisek, protipovodňových opatření a tak dále; řízení společně přírodních nebo turistických lokalit; rozvoj společných služeb pro místní obyvatelstvo; poradenství v otázkách zaměstnanosti a vytváření tematických sítí a klastrů pro inovace.
Financování se poskytuje za podmínky, že organizace z obou stran hranic, jako jsou regionální orgány, univerzity a malé a střední podniky, se spojí za účelem provádění projektů založených na potřebách pohraničního regionu.
Zástupci spolupracujících regionů, tematických ministerstev a dalších místních partnerů se pravidelně scházejí a rozhodují o tom, které projekty budou podporovány.
Tato jedinečná struktura by měla vést k udržitelné spolupráci, která bude pokračovat dlouho po skončení programu.
Financování se poskytuje za podmínky, že partneři z obou stran hranic spolupracují a splňují alespoň dvě z těchto podmínek: společné financování, společné personální zajištění, společná příprava a společné provádění projektu.“
V rámci partnerství jsou úkoly a odpovědnost za přípravu, provádění, financování a kontrolu projektových činností jasně vymezeny a rozděleny mezi příslušné partnery.
Hlavními atributy jsou: společný výběr vedoucího partnera, společná příprava projektů a aplikací, společná dohoda o partnerství podepsaná všemi partnery, převzetí plné odpovědnosti za realizaci projektu vedoucím partnerem, celkové platby podpory přijaté předním partnerem, který dokončí jejich převod na příslušné projektové partnery.
Podpora může být poskytnuta na způsobilé projekty prováděné v regionech a ve vodách sousedících se společnou hranicí.
DOPORUČENÍ
Společné doporučení NKU a NIK se týká zlepšení monitorovacího systému zejména důsledným přidělováním správných ukazatelů sledování pro všechny specifické cíle prioritní osy operačního programu.
Obecně je také nezbytné usilovat o navržení ukazatelů sledování jak na úrovni programu, tak na úrovni projektů, které by umožnily operativnější ověření dosažení stanovených účinků.
Poznámky a doporučení vyplývající z auditů provedených na obou stranách hranice jsou zahrnuty do samostatných auditních zpráv NKU a NIK o CD.
SPOLEČENSTVÍ
Zpráva byla vypracována v češtině, angličtině a polštině a podepsána prezidenty nejvyšších kontrolních institucí České republiky a Polska.
Čína říká, že nebojovala s žádnou válkou, ani s cizí zemí.
Čína v pátek prohlásila, že nezpůsobila „jedinou válku nebo konflikt“ ani „invazi na jediné náměstí“ cizí země, čímž se nezmínila o válce s Indií v roce 1962.
„Čína se vždy věnovala řešení územních a námořních sporů prostřednictvím jednání a konzultací,“ uvedla oficiální bílá kniha, která byla vydána čtyři dny před zemí, která měla oslavit své 70. výročí vedení vládnoucí komunistické strany Číny (CPC) 1. října.
„Čína chrání světový mír prostřednictvím skutečných akcí. Za posledních 70 let Čína nevyvolala jedinou válku ani konflikt, ani nezaútočila na jediný čtverec cizí země,“ uvedl papír s názvem „Čína a svět v Nové éře“.
Bílá kniha, která zdůrazňovala „pokojný vzestup“ CPS, se nezmínila o krvavé válce s Indií v roce 1962 a o obrovských pozemcích, zejména v oblasti Aksai Chin, okupované Čínou.
Spor o hranici mezi Sinem a Indií, který se týká 3 488 km Řádek skutečné kontroly (LAC) zůstal nevyřešen. Čína také tvrdí, že Arunachal Pradesh je součástí jižního Tibetu, který Indie napadá.
Obě země zatím uspořádaly 21 kol jednání zvláštních zástupců, aby vyřešily spor o hranicích.
Kromě války v roce 1962 měla Indie a Čína v Doklamu v roce 2017 velkou vojenskou pohotovost, když se Lidová osvobozenecká armáda (PLA) pokusila položit silnici blízko úzké uličky Kuřecí krk Indie, která se spojila se severovýchodními státy v oblasti, o kterou také tvrdil Bhútán.
Nakonec byl diplomaticky vyřešen a obě strany stáhly své vojáky.
Čína měla v roce 1979 velký vojenský konflikt s Vietnamem. Čína si nárokuje svrchovanost nad celým Jihočínským mořem. Vietnam, Malajsie, Filipíny, Brunej a Tchaj-wan mají protinároky.
„Čína dosáhla plného řešení problémů s vymezením pozemních hranic s 12 ze svých 14 sousedních zemí a vymezila námořní hranici Číny a Vietnamu v Beibuském zálivu,“ uvedla bílá kniha a poznamenala, že od reformy a otevření v roce 1978 země své ozbrojené síly snížila o více než čtyři miliony.
Dva miliony silných čínských vojsk stále zůstávají největší na světě.
Černá díra polyká a roztrhá hvězdu poprvé zachycenou
Byla zachycena obrovská černá díra, která poprvé roztrhala hvězdu.
Hvězda, která byla asi stejně velká jako naše Slunce, byla viděna z 375 milionů světelných let daleko, jak se kroutí a kroutí do gravitačního tahu supermasivní černé díry, jak vědci říkali v Astrophysickém deníku.
Tehdy byl vtažen do zapomnění ve vzácných kosmických událostech, které astronomové nazývají událost s přílivem.
Planetární dalekohled NASA, Transiting Exoplanet Survey Satellite – TESS – poprvé zachytil podrobnou časovou osu od začátku do konce.
Astronomové používali celosvětovou síť teleskopů, aby tento jev odhalili, než se podívali na TESS, jehož stálé pozorovací zóny určené k nalezení vzdálených planet zachytily začátek násilné události.
Thomas Holoien, astronom Carnegie Institution pro vědu, který vedl výzkum, řekl: „To byla opravdu kombinace jak být dobrý a mít štěstí, a někdy je to to to, co musíte posunout vědu kupředu.“
Hvězdy se vtáhnou, když se přiblíží k supermasivní černé díře, která žije ve středu většiny galaxií, včetně Mléčné dráhy Země.
Působivé gravitační síly černé díry roztrhají hvězdu na kusy, část jejího materiálu se vrhne do prostoru a zbytek do černé díry, čímž se vytvoří kotouč horkého, jasného plynu, který je pohlcen.
Pan Holoien dodal: „Konkrétně jsme schopni měřit rychlost, kterou se po rozjasnění rozjasní, a také jsme zaznamenali pokles jeho teploty a jasu, který je jedinečný.“
Zkuste nainstalovat ovladače USB bezdrátového modemu z CD
Zkontrolujte nastavení na účtu pro blokované kontakty.
Zkuste zjistit, zda jsou ovladače bezdrátové karty aktivní, a pokud je připojeno bezdrátové tlačítko na počítači.
Chcete-li nainstalovat program, vložte CD do programu nebo spusťte . Spustit soubor a sledovat instalační kroky.
Na stránce Gmail se pokuste obnovit svůj účet.
Ujistěte se, že hra je kompatibilní s Windows 8. Zaškrtněte políčko hry nebo návod k obsluze.
Můžete se zaregistrovat na stránce klienta Zon.
Budete potřebovat síťový kabel pro připojení k portu WAN směrovače a na druhém konci modemu. Pak vypněte obě zařízení a znovu se připojte.
Zkuste se dostat do Play Store a nainstalovat aplikaci.
Stačí stisknout klávesy Ctrl + Shift + Del a poté vyberte „čistou historii prohlížení“.
Systém Windows poskytuje ve výchozím nastavení barvu. Můžete také použít bezplatné programy, jako je GIMP, nebo profesionální programy, jako je Photoshop, za které musíte zaplatit.
Doplněk č. 1 k dohodě o pronájmu bytu ze dne 13. května 2016
V den, měsíc a rok napsané pod Martou Burešovou, pers. č. 695604/3017 Adresa: Radimova 8, Praha 6, 169 00 jako nájemce na jedné straně (Hereinafter označovaný jako „nájemce“) a Karolína Černá, pers. č. 136205/891 Adresa: Alfrédova 13, Praha 4, 142 00 Jako nájemce na druhé straně (dále jen „nájemce“) společně také označovaný jako „smluvní strany“ se dohodly na tomto dodatku č. 1 k Dohodě o pronájmu bytu ze dne 13. května 2016 (dále jen „dodatek č. 1“)
I.
Úvodní ustanovení
Dne 13. května 2016 uzavřel nájemce a nájemce smlouvu o pronájmu bytu, podle níž nájemce pronajímateli pronajímateli pronajímateli pronájem bytu č. 4 (plocha 49 m²) o velikosti 1+1/l v přízemí domu v Praze 4, Alfrédova 13, PSČ: 142 00, Kamýk (dále jen „dotčený byt“ a „smlouva o pronájmu“), včetně vybavení a vybavení, jak je uvedeno v dohodě o pronájmu.
Majitelem dotyčného bytu je bytová družstva „Tým vlastníků domu Alfrédova 13, Praha 4“, ID: 123 45 678, se sídlem v Praze 4, Alfrédova 13, poštovní směrovací číslo: 142 00 (dále jen „bytová družstva“).
Na základě prohlášení učiněného nájemcem ve smlouvě o pronájmu vyjádřil manžel nájemce (pan Martin Bureš, per. č.: 760305/3920) svůj souhlas s uzavřením smlouvy o pronájmu bytu před podpisem smlouvy o pronájmu.
Podpisem tohoto dodatku Ne. 1, nájemce poté prohlašuje, že její manžel také dal souhlas s tímto dodatkem č. 1.
V článku III smlouvy o pronájmu, nazvaném „Podmínky nájmu“, se nájemce a nájemce dohodli, že dotyčný byt bude pronajat nájemci na dobu určitou od 13. května 2016 do 31. prosince 2018.
II.
Předmět dodatku č. 1
Vzhledem k tomu, že obě smluvní strany mají zájem pokračovat ve vztahu stanoveném smlouvou o pronájmu, souhlasily s prodloužením nájemní smlouvy o další dva roky, tj. nájemce má právo byt používat do 31. prosince 2020.
Ostatní ustanovení smlouvy o pronájmu zůstávají nezměněna.
III.
Závěrečná ustanovení
Tento dodatek 1 nabývá účinku dnem podpisu obou smluvních stran.
Tento dodatek Ne. 1 je napsáno a podepsáno ve 2 (slovy: 2) kopiích, z nichž každý je platný pro originál.
Každá ze smluvních stran obdrží jednu kopii.
Pokud je jakékoli ustanovení tohoto dodatku č. 1 neplatné nebo neúčinné, nemá to vliv na platnost nebo účinnost ostatních ustanovení tohoto dodatku č. 1.
V takovém případě se smluvní strany zavazují nahradit neplatná nebo neúčinná ustanovení tohoto dodatku č. 1 ustanovením, které je platné a účinné a které je nejvíce v souladu s účelem tohoto dodatku č. 1.
Doplněk Ne, 1 je dvojjazyčná.
V případě sporu je rozhodující česká verze.
Smluvní strany tohoto dodatku Ne. 1 prohlašuje, že přečetli dodatek č. 1, dohodneme se s jeho obsahem a doplněk Ne. 1 byl uzavřen svobodně, vážně, ne v tísni, za značně nepříznivých podmínek.
Na důkaz těchto skutečností připojí obě strany této dohody svůj písemný podpis.
Praha, 31. prosince 2018.
.....................
Karolína Černá
.....................
Marta Burešová
Letošní kusy Turnerovy ceny budou na obraze v Margate od zítřka, s Brexitem na pořadu jednání.
Kolumbijský umělec Oscar Murillo práce „vlna (sociální katarakty)“ zobrazuje lidi, kteří se dívají na Severní moře, ale s jejich výhledem na vodu a evropský kontinent na druhé straně je zakrytý temnou plátnem, jen kousek toho, co je za nimi odhaleno lomítkem na plátně.
Práce je jedním ze čtyř krátkých vstupů do prestižní a často sporné výroční ceny umění, která byla založena v roce 1984 a dána umělci s bydlištěm v Británii nebo v Británii, ale žije jinde.
Kurátorka Fiona Parry vysvětluje, že Murillova práce se zaměřuje na současnou politickou a sociálně-ekonomickou situaci ve Spojeném království. Skupina postav papier-mâché představuje globalizovanou pracovní sílu, zatímco černá látka představuje „temnotu současného momentu ve Velké Británii a na celém světě“.
Dodala: „Myslím, že je to širší nápad, jak zablokovat výhled, pohled zevnějšku, kdekoliv doopravdy. A to gesto blokování světla. Ale myslím, že stále ještě existuje takový záblesk naděje, v plátně je průlom a na obzoru je vidět moře.“
Videoklip Helen Cammockové A Long Note zatím zkoumá přehlíženou roli žen v pohybu občanských práv v Derry/Londonderry v Severním Irsku, která začala v roce 1968. Práce také spojuje širší globální třídu, rasové a genderové zápasy na konci 60. let.
Všechny práce budou vystaveny na Margate's Turner Contemporary galerii od 28. září do 12. ledna 2020 a vítěz Turnerovy ceny 2019 bude vyhlášen na slavnostním ceremoniálu dne 3. prosince.
Cena byla pojmenována po malíři krajiny JMW Turnerovi z 19. století a stala se hvězdami Graysona Perryho, Damiena Hirsta a 12 let Slavnostního režiséra Steva McQueena.
Proč The Times zveřejnila podrobnosti o identitě Whistle-Blower
Ve čtvrtek zveřejnila The Times exkluzivní podrobnosti o identitě oznamovatele, jehož tvrzení přiměla demokraty k zahájení vyšetřování proti prezidentu Trumpovi v tomto týdnu. (V článku bylo uvedeno, že píšťalka je důstojník C.I.A., který byl dříve podrobně popsán, aby pracoval v Bílém domě a měl odborné znalosti na Ukrajině.)
Mnoho čtenářů, včetně těch, kteří pracují v národní bezpečnosti a inteligenci, kritizovalo Rozhodnutí Timesů zveřejnit podrobnosti a říct, že by to mohlo ohrozit život člověka a mohlo by to mít mrazivý vliv na ty, kdo by si píchali.
Vzali jsme jejich obavy na děkana Baqueta, výkonného redaktora Timesů, který na ně reagoval v diskusi s Reader Center:
Prezident a někteří jeho příznivci zaútočili na důvěryhodnost oznamovatele, který předložil informace, které se dotkly orientačního řízení o obžalobě. Sám prezident označil účet informátora za „politickou hackerskou práci“.
Rozhodli jsme se zveřejnit omezené informace o oznamovateli – včetně skutečnosti, že pracuje pro nevládní agenturu a že jeho stížnost je založena na důvěrných znalostech a porozumění Bílého domu – protože jsme chtěli poskytnout informace čtenářům, kteří jim umožní, aby se sami rozhodli, zda je důvěryhodný.
