ÚVOD
Rozvíjející se unie evropských občanů je hnací silou přeshraniční spolupráce v rámci širší územní spolupráce, která je s námi již více než 20 let.
Nechť se sama zasvětí do této společné zprávy nejvyšších kontrolních institucí dvou blízkých zemí:
„V pohraničních oblastech žije 185 milionů občanů EU, tedy 37 % obyvatelstva.
Často se jedná o okrajové, málo rozvinuté nebo okrajové oblasti – někdy jsou hranice historickými jizvami.
Hlavním cílem přeshraniční spolupráce je snížit účinek hranic jako správních, právních a fyzických překážek, řešit společné problémy a využívat nevyužitý potenciál.
Programy se týkají různých příhraničních regionů: některé spolupracují s námořními oblastmi, jiné s vnitřními pozemními hranicemi EU nebo s hranicemi sdílenými s kandidátskými zeměmi.
Většina programů je dvoustranných, některé se však skládají z více než dvou sousedních zemí (např. program pro jižní Baltské moře).
Programy trvají sedm let. Je třeba poznamenat, že na všechny programy je v tomto období vyčleněno celkem 5,7 miliardy EUR.
„Mezi programové činnosti patří: opravy a (re)budování přeshraničních silnic, cyklostezek nebo mostů; investice do přeshraničních odpadových systémů, zdravotnického vybavení, výzkumných středisek, protipovodňových opatření atd.; společná správa přírodních nebo turistických lokalit; rozvoj společných služeb pro místní obyvatelstvo; poradenství v otázkách zaměstnanosti; a vytváření tematických sítí a seskupení pro inovace.
Finanční prostředky jsou poskytovány za podmínky, že se organizace z obou stran hranice, jako jsou regionální orgány, univerzity a malé a střední podniky, spojí a provedou projekty založené na potřebách pohraničního regionu.
Zástupci spolupracujících regionů, tematických ministerstev a dalších místních partnerů se pravidelně scházejí a rozhodují o tom, které projekty budou podpořeny.
Tato jedinečná struktura má vést k udržitelné spolupráci, která bude pokračovat dlouho po ukončení programu.
Finanční prostředky jsou poskytovány za podmínky, že partneři z obou stran hranice spolupracují a splňují alespoň dvě z těchto podmínek: společné financování, společný personál, společná příprava a společné provádění projektu.“
V rámci partnerství jsou úkoly a odpovědnost za přípravu, provádění, financování a kontrolu projektových činností jasně definovány a rozděleny mezi příslušné partnery.
Mezi hlavní atributy patří: společný výběr vedoucího partnera; společná příprava projektu a žádostí; uzavření společné dohody o partnerství podepsané všemi partnery; převzetí úplné odpovědnosti za realizaci projektu vedoucím partnerem; celkové platby podpory obdržené vedoucím partnerem, který dokončí svůj převod na příslušné partnery projektu.
Podporu lze poskytnout způsobilým projektům realizovaným v regionech a vojvodstvích přiléhajících ke společné hranici.
DOPORUČENÍ
Společné doporučení NKU a NIK se týká zlepšení monitorovacího systému konkrétně důsledným přidělováním řádných monitorovacích ukazatelů pro všechny specifické cíle prioritní osy operačního programu.
Obecně je také nutné usilovat o navržení monitorovacích ukazatelů jak na úrovni programu, tak na úrovni projektu, které by umožnily operativnější ověření dosažení stanovených účinků.
Poznámky a doporučení vyplývající z auditů provedených na obou stranách hranice jsou obsaženy v samostatných zprávách NKU a NIK na CD.
KOMUNIKAČNÍ
Zpráva byla vypracována v českém, anglickém a polském jazyce a podepsána předsedy nejvyšších kontrolních institucí České republiky a Polska.
Čína říká, že nebojovala s žádnou válkou ani nenapadla cizí zemi
Čína v pátek prohlásila, že nevyvolala „jedinou válku nebo konflikt“ ani „nenapadla jediný čtverec“ cizí země, čímž se vyhnula jakékoli zmínce o válce s Indií v roce 1962.
„Čína se vždy věnovala řešení sporů o územní a námořní vymezení prostřednictvím jednání a konzultací,“ uvedla oficiální bílá kniha, která byla zveřejněna čtyři dny před tím, než se země chystá 1. října oslavit 70. výročí svého nástupu do čela vládnoucí Komunistické strany Číny (CPC).
„Čína chrání světový mír prostřednictvím skutečných činů. Za posledních 70 let Čína nevyvolala jedinou válku nebo konflikt, ani nenapadla jediný čtverec cizí země,“ píše se v dokumentu nazvaném „Čína a svět v nové éře“.
Bílý list sice vyzdvihl „mírový vzestup“ KSČ, ale nezmínil se o krvavé válce s Indií v roce 1962 a o rozsáhlých pozemcích, zejména v oblasti Aksai Chin, okupované Čínou.
Spor o čínsko-indickou hranici, který se týká délky 3 488 km Linie skutečné kontroly (LAC) zůstala nevyřešena. Čína si také nárokuje Arunáčalpradéš jako součást Jižního Tibetu, což Indie zpochybňuje.
Obě země zatím uspořádaly 21 kol jednání zvláštních zástupců, aby se spor o hranice vyřešil.
Kromě války v roce 1962 měly Indie a Čína v Doklamu v roce 2017 velký vojenský konflikt, když se Lidová osvobozenecká armáda (PLA) pokusila položit silnici blízko úzkého indického koridoru Kuřecí krk spojujícího se severovýchodními státy v oblasti, kterou si nárokoval i Bhútán.
Nakonec bylo diplomaticky vyřešeno, načež obě strany stáhly své vojáky.
Čína měla také velký vojenský konflikt s Vietnamem v roce 1979. Čína si nárokuje suverenitu nad celým Jihočínským mořem. Vietnam, Malajsie, Filipíny, Brunej a Tchaj-wan mají protinároky.
„Čína dosáhla úplného vyřešení problémů s vymezením pozemních hranic s 12 ze 14 sousedních zemí a vymezila námořní hranici mezi Čínou a Vietnamem v Beibuském zálivu,“ uvedla bílá kniha s tím, že od reformy a otevření v roce 1978 země snížila počet svých ozbrojených sil „o více než čtyři miliony“.
Dvoumilionová čínská armáda je stále největší na světě.
Černá díra polyká a trhá hvězdu poprvé zachycenou
Byla zachycena obrovská černá díra, která poprvé vtáhla dovnitř a roztrhala hvězdu.
Hvězda, která byla přibližně stejně velká jako naše Slunce, byla viděna ze vzdálenosti 375 milionů světelných let, jak se kroutí a krouží do gravitační síly supermasivní černé díry, uvedli vědci v Astrophysical Journal.
Poté byl vysán do zapomnění v ojedinělé kosmické události, kterou astronomové nazývají přílivovým narušením.
Teleskop NASA pro vyhledávání planet, Transiting Exoplanet Survey Satellite – TESS – poprvé zachytil podrobnou časovou osu od začátku do konce.
Astronomové použili k odhalení tohoto jevu celosvětovou síť dalekohledů, než se podívali na TESS, jehož stálé pozorovací zóny určené k nalezení vzdálených planet zachytily začátek násilné události.
Thomas Holoien, astronom pro Carnegie Institution for Science, který vedl výzkum, řekl: „Tohle byla opravdu kombinace toho, jak být dobrý a mít štěstí, a někdy je to to, co potřebujete, abyste posunuli vědu kupředu.“
Hvězdy se vtáhnou, když se odváží příliš blízko supermasivní černé díry, která žije ve středu většiny galaxií, včetně Mléčné dráhy Země.
Působivé gravitační síly černé díry roztrhají hvězdu na kusy, přičemž část jejího materiálu je vhozena do prostoru a zbytek do černé díry a při polykání vytváří kotouč horkého, jasného plynu.
Pan Holoien dodal: „Konkrétně jsme schopni změřit rychlost, s jakou se rozjasňuje poté, co se rozjasňuje, a také jsme zaznamenali pokles jeho teploty a jasu, který je jedinečný.“
Zkuste nainstalovat ovladače bezdrátového modemu USB z CD
Zkontrolujte nastavení na účtu pro blokované kontakty.
Pokuste se zjistit, zda jsou ovladače bezdrátové karty aktivní a zda je připojeno bezdrátové tlačítko v počítači.
Pro instalaci programu stačí vložit CD s programem nebo spustit . Spusťte soubor a postupujte podle instalačních kroků.
Na stránce Gmail zkuste obnovit svůj účet.
Ujistěte se, že je hra kompatibilní se systémem Windows 8. Zaškrtněte políčko hry nebo návod k obsluze.
Můžete se zaregistrovat na stránce oblasti klienta Zon.
K připojení k WAN portu routeru a na druhém konci modemu budete potřebovat síťový kabel. Pak vypněte obě zařízení a znovu se připojte.
Pokuste se získat přístup do obchodu Play Store a nainstalovat aplikaci.
Stačí stisknout klávesy Ctrl + Shift + Del a poté vybrat „čistou historii prohlížení“.
Systém Windows ve výchozím nastavení poskytuje barvu. Můžete také používat bezplatné programy, jako je GIMP, nebo profesionální programy, jako je Photoshop, za které musíte platit.
Doplněk č. 1 smlouvy o podnájmu bytu ze dne 13. května 2016
V den, měsíc a rok níže napsané Marta Burešová, pers. č. 695604/3017 Adresa: Radimova 8, Praha 6, 169 00 jako nájemce na jedné straně (dále jen „nájemce“) a Karolína Černá, pers. č. 136205/891 Adresa: Alfrédova 13, Praha 4, 142 00 Jako nájemce na druhé straně (dále jen „nájemce“) společně označované také jako „smluvní strany“ se dohodly na tomto dodatku č. 1 k dohodě o podnájmu bytu ze dne 13. května 2016 (dále jen „dodatek č. 1“)
I.
Úvodní ustanovení
Dne 13. května 2016 nájemce a nájemce uzavřeli Smlouvu o podnájmu bytu, na základě které nájemce pronajímal nájemci byt č. 4 (plocha 49 m²) o velikosti 1+1/l v přízemí domu v Praze 4, Alfrédova 13, PSČ: 142 00, Kamýk (dále jen „dotčený byt“ a „smlouva o podnájmu“), včetně vybavení a vybavení, jak je uvedeno ve smlouvě o podnájmu.
Vlastníkem dotčeného bytu je bytové družstvo „Tým vlastníků domu Alfrédova 13, Praha 4“, IČ: 123 45 678, se sídlem Praha 4, Alfrédova 13, PSČ: 142 00 (dále jen „bytové družstvo“).
Na základě prohlášení nájemce ve smlouvě o podnájmu vyjádřil manžel nájemce (pan Martin Bureš, per. č.: 760305/3920) svůj souhlas s uzavřením smlouvy o podnájmu bytu před podpisem smlouvy o podnájmu.
Podpisem tohoto dodatku č. 1, nájemce pak prohlásí, že její manžel také dal souhlas s tímto dodatkem č. 1.
V článku III smlouvy o podnájmu, nadepsaném „Doba nájmu“, se nájemce a nájemce dohodli, že dotyčný byt bude nájemci pronajat na dobu určitou od 13. května 2016 do 31. prosince 2018.
II.
Předmět dodatku č. 1
Vzhledem k tomu, že obě smluvní strany mají zájem pokračovat ve vztahu stanoveném smlouvou o podnájmu, dohodly se na prodloužení nájmu o další dva roky, tj. nájemce má právo užívat byt do 31. prosince 2020.
Ostatní ustanovení smlouvy o podnájmu se nemění.
III.
Závěrečná ustanovení
Tento dodatek Číslo 1 nabývá účinku dnem podpisu oběma smluvními stranami.
Tento dodatek Ne. 1 je napsán a podepsán ve 2 (slovy: dvě) kopie, z nichž každá je platná pro originál.
Každá ze smluvních stran obdrží jedno vyhotovení.
V případě, že jakékoli ustanovení tohoto dodatku č. 1 je nebo se stane neplatným nebo neúčinným, nemá to vliv na platnost nebo účinnost ostatních ustanovení tohoto dodatku č. 1.
V takovém případě se smluvní strany zavazují nahradit neplatná nebo neúčinná ustanovení tohoto dodatku č. 1 ustanovením, které je platné a účinné a které je nejvíce v souladu s účelem tohoto dodatku č. 1.
The Supplement Číslo 1 je dvojjazyčné.
V případě sporu je rozhodující české znění.
Smluvní strany tohoto dodatku č. 1 prohlašují, že přečetli dodatek č. 1, souhlasí s jeho obsahem a že dodatek Číslo 1 bylo uzavřeno svobodně, vážně, ne v tísni, za značně nepříznivých podmínek.
Na důkaz těchto skutečností připojí obě strany této dohody svůj vlastnoruční podpis.
Praha, 31. prosince 2018.
.....................
Karolína Černá, Lessee
.....................
Marta Burešová, nájemkyně
Letošní Turnerova cena v užším výběru bude od zítřka k vidění v Margate a na programu bude brexit.
Dílo kolumbijského umělce Oscara Murilla „surge (sociální šedý zákal) “ zobrazuje lidi, kteří se dívají do Severního moře, ale jejich pohled na vodu a evropský kontinent na jeho druhé straně je zakryt tmavým plátnem, s pouhým střípkem toho, co leží za ním, odhaleným lomítkem na plátně.
Dílo je jedním ze čtyř přihlášených do užšího výběru prestižní a často sporné výroční ceny za umění, která byla založena v roce 1984 a udělena umělci s bydlištěm v Británii nebo Brity narozenému, ale žijícímu jinde.
Kurátorka Fiona Parryová vysvětluje, že Murillova práce se zaměřuje na současnou politickou a sociálně-ekonomickou situaci ve Spojeném království. Skupina papírových figurek představuje globalizovanou pracovní sílu, zatímco černá látka představuje „temnotu současného okamžiku ve Spojeném království i celosvětově“.
A dodala: „Myslím, že je to širší představa o zablokování výhledu, pohledu zvenčí, kamkoliv doopravdy. A to gesto blokování světla. Ale myslím, že je tu pořád takový záblesk naděje, na plátně je šrám a na obzoru je vidět moře.“
Videoklip Heleny Cammockové A Long Note zatím zkoumá přehlíženou roli žen v hnutí za občanská práva v Derry/Londonderry v Severním Irsku, které začalo v roce 1968. Práce také navazuje na širší globální třídní, rasové a genderové boje na konci 60. let.
Všechna díla budou vystavena v galerii Turner Contemporary v Margate ve dnech 28. září až 12. ledna 2020 a vítěz Turnerovy ceny 2019 bude vyhlášen na slavnostním ceremoniálu 3. prosince.
Ocenění pojmenované po malíři krajiny z 19. století JMW Turnerovi vyneslo hvězdy Graysona Perryho, Damiena Hirsta a 12 let otroka režiséra Steva McQueena.
Proč The Times zveřejnily podrobnosti o identitě píšťalky
Ve čtvrtek deník The Times zveřejnil exkluzivní podrobnosti o totožnosti informátora, jehož tvrzení vedla demokraty k zahájení vyšetřování prezidenta Trumpa z velezrady tento týden. (V článku se píše, že udavač je důstojník C.I.A., který dříve pracoval v Bílém domě a měl odborné znalosti o Ukrajině.)
Mnoho čtenářů, včetně těch, kteří pracují v oblasti národní bezpečnosti a zpravodajství, kritizovalo Rozhodnutí Timesů zveřejnit podrobnosti s tím, že by to mohlo ohrozit lidský život a mohlo by to mít na případné informátory mrazivý účinek.
Jejich obavy jsme předali Deanu Baquetovi, výkonnému redaktorovi The Times, který na ně reagoval v diskusi s redakcí Reader Center:
Prezident a někteří jeho příznivci napadli důvěryhodnost informátora, který předložil informace, které se dotkly zásadního procesu obžaloby z velezrady. Sám prezident označil účet udavače za „politickou hackerskou práci“.
Rozhodli jsme se zveřejnit omezené informace o udavači – včetně skutečnosti, že pracuje pro nepolitickou agenturu a že jeho stížnost je založena na důvěrné znalosti a porozumění Bílého domu – protože jsme chtěli poskytnout čtenářům informace, které jim umožní, aby si sami udělali úsudek o tom, zda je důvěryhodný či nikoli.
