ÚVOD
Rozvíjející se unie občanů Evropy je hnací silou přeshraniční spolupráce jako součásti širší územní spolupráce, která je s námi již více než 20 let.
Nechť se sama uvede do této společné zprávy nejvyšších kontrolních institucí dvou blízkých zemí:
„V pohraničních oblastech žije 185 milionů občanů EU, tedy 37 % obyvatel.
Často se jedná o okrajové, málo rozvinuté nebo okrajové oblasti – někdy jsou hranice historickými jizvami.
Hlavním cílem přeshraniční spolupráce je snížit účinek hranic jako správních, právních a fyzických překážek, řešit společné problémy a využívat nevyužitý potenciál.
Programy se týkají různých příhraničních regionů: některé pracují s námořními oblastmi, jiné s vnitřními pozemními hranicemi EU nebo s hranicemi sdílenými s kandidátskými zeměmi.
Většina programů je dvoustranných, některé se však skládají z více než dvou sousedních zemí (např. program Jižní Baltské moře).
Programy trvají sedm let. Je třeba poznamenat, že na všechny programy v tomto období je vyčleněno celkem 5,7 miliardy EUR.
„Činnosti programu zahrnují: opravy a (re)výstavbu přeshraničních silnic, cyklostezek nebo mostů; investice do přeshraničních odpadových systémů, zdravotnického vybavení, výzkumných středisek, protipovodňových opatření atd.; společnou správu přírodních nebo turistických lokalit; rozvoj společných služeb pro místní obyvatelstvo; poradenství v otázkách zaměstnanosti; a vytváření tematických sítí a klastrů pro inovace.
Financování je poskytováno za podmínky, že se organizace z obou stran hranice, jako jsou regionální orgány, univerzity a malé a střední podniky, spojí, aby realizovaly projekty vycházející z potřeb příhraničního regionu.
Zástupci spolupracujících regionů, tematických ministerstev a dalších místních partnerů se pravidelně scházejí a rozhodují o tom, které projekty budou podporovány.
Tato jedinečná struktura má vést k udržitelné spolupráci, která bude pokračovat dlouho po ukončení programu.
Financování se poskytuje za podmínky, že partneři z obou stran hranice spolupracují a splňují alespoň dvě z těchto podmínek: společné financování, společný personál, společná příprava a společné provádění projektu.“
V rámci partnerství jsou úkoly a odpovědnost za přípravu, provádění, financování a kontrolu projektových činností jasně definovány a rozděleny mezi příslušné partnery.
Hlavními atributy jsou: společný výběr vedoucího partnera; společná příprava projektu a žádostí; společné uzavření dohody o partnerství podepsané všemi partnery; převzetí plné odpovědnosti za realizaci projektu vedoucím partnerem; celkové platby podpory obdržené vedoucím partnerem, který dokončí svůj převod na příslušné partnery projektu.
Podporu lze poskytnout způsobilým projektům prováděným v regionech a vojvodstvích přiléhajících ke společné hranici.
DOPORUČENÍ
Společné doporučení NKU a NIK se týká zlepšení monitorovacího systému zejména důsledným přidělováním řádných monitorovacích ukazatelů pro všechny specifické cíle prioritní osy operačního programu.
Obecně je také nutné zaměřit se na navržení ukazatelů monitorování jak na úrovni programu, tak na úrovni projektu, které by umožnily operativnější ověření dosažení stanovených účinků.
Poznámky a doporučení vyplývající z auditů provedených na obou stranách hranice jsou obsaženy v samostatných zprávách NKU a NIK o CD.
COMMUNIQUÉ
Zpráva byla vypracována v češtině, angličtině a polštině a byla podepsána předsedy nejvyšších kontrolních institucí České republiky a Polska.
Čína říká, že nebojovala s žádnou válkou ani nenapadla cizí zemi
Čína v pátek prohlásila, že nevyvolala „jedinou válku nebo konflikt“ ani „nenapadla jediné náměstí“ cizí země, čímž se vyhnula jakékoli zmínce o válce s Indií v roce 1962.
„Čína se vždy věnovala řešení sporů o územní a námořní vymezení prostřednictvím jednání a konzultací,“ uvedla oficiální bílá kniha, která byla vydána čtyři dny před tím, než se země 1. října chystá oslavit 70. výročí svého působení ve vedení vládnoucí Komunistické strany Číny (KSČ).
„Čína chrání světový mír prostřednictvím skutečných činů. Za posledních 70 let nevyvolala Čína jedinou válku nebo konflikt, ani nenapadla jediný čtverec cizí země,“ píše se v dokumentu s názvem „Čína a svět v nové éře“.
Bílé noviny sice zdůrazňovaly „mírový vzestup“ KSČ, ale nijak se nezmiňovaly o krvavé válce s Indií v roce 1962 a o rozlehlých územích, zejména v oblasti Aksai Čchin, okupovaných Čínou.
Spor o čínsko-indickou hranici zahrnující 3 488 km Linie skutečného řízení (LAC) zůstala nevyřešena. Čína si také nárokuje Arunáčalpradéš jako součást Jižního Tibetu, což Indie zpochybňuje.
Dosud obě země uspořádaly 21 kol rozhovorů se zvláštními zástupci, aby se spor o hranice vyřešil.
Kromě války v roce 1962 měly Indie a Čína v roce 2017 v Doklamu velký vojenský pat, když se Lidová osvobozenecká armáda (PLA) pokusila položit silnici poblíž úzkého koridoru Kuřecí krk, který spojoval se severovýchodními státy v oblasti, kterou si nárokoval Bhútán.
Nakonec byl diplomaticky vyřešen, načež obě strany stáhly své vojáky.
Čína měla také velký vojenský konflikt s Vietnamem v roce 1979. Čína si nárokuje suverenitu nad celým Jihočínským mořem. Vietnam, Malajsie, Filipíny, Brunej a Tchaj-wan mají protinároky.
„Čína dosáhla plného vyřešení problémů s vymezením pozemních hranic s 12 ze 14 sousedních zemí a vymezila čínsko-vietnamskou námořní hranici v Beibuském zálivu,“ uvedla bílá kniha s tím, že od reformy a otevření v roce 1978 země snížila počet svých ozbrojených sil „o více než čtyři miliony“.
Dvoumilionová čínská armáda je stále největší na světě.
Černá díra polykání a trhání na kusy hvězda zachytil poprvé
Byla zachycena obrovská černá díra, která poprvé roztrhala hvězdu.
Hvězda, která byla přibližně stejně velká jako naše Slunce, byla viděna ze vzdálenosti 375 milionů světelných let, jak se kroutí a kroutí do gravitační síly supermasivní černé díry, uvedli vědci v Astrophysical Journal.
Poté byl vtažen do zapomnění v ojedinělém kosmickém jevu, kterému astronomové říkají přílivová porucha.
Dalekohled NASA, Transiting Exoplanet Survey Satellite – TESS – poprvé zachytil detailní časovou osu od začátku do konce.
Astronomové používali k detekci jevu celosvětovou síť dalekohledů, než se podívali na TESS, jejíž stálé pozorovací zóny určené k nalezení vzdálených planet zachytily začátek násilného jevu.
Thomas Holoien, astronom z Carnegie Institution for Science, který vedl výzkum, řekl: „To byla opravdu kombinace jak být dobrý a mít štěstí, a někdy je to to, co potřebujete, aby se posunula věda dopředu.“
Hvězdy jsou vtaženy dovnitř, když se odváží příliš blízko k supermasivní černé díře, která žije ve středu většiny galaxií, včetně Mléčné dráhy Země.
Působivé gravitační síly černé díry roztrhají hvězdu na kusy, přičemž část jejího materiálu je vhozena do vesmíru a zbytek do černé díry, čímž vytvoří kotouč horkého, jasného plynu, který je pohlcen.
Pan Holoien dodal: „Konkrétně jsme schopni změřit rychlost, s jakou se rozjasní poté, co se rozjasní, a také jsme zaznamenali pokles jeho teploty a jasu, který je jedinečný.“
Zkuste nainstalovat ovladače bezdrátového modemu USB z disku CD-ROM
Zkontrolujte nastavení na vašem účtu pro blokované kontakty.
Pokuste se zjistit, zda jsou ovladače bezdrátové karty aktivní a zda je připojeno bezdrátové tlačítko na počítači.
Pro instalaci programu stačí vložit CD s programem nebo spustit . Spusťte soubor a postupujte podle instalačních kroků.
Na stránce Gmail zkuste obnovit svůj účet.
Ujistěte se, že hra je kompatibilní se systémem Windows 8. Zaškrtněte políčko hry nebo v návodu k obsluze.
Zaregistrovat se můžete na stránce oblasti klienta Zon.
K jeho připojení k WAN portu routeru a na druhém konci modemu budete potřebovat síťový kabel. Pak vypněte obě zařízení a znovu se připojte.
Pokuste se získat přístup do obchodu Play Store a nainstalujte aplikaci.
Stačí stisknout klávesy Ctrl + Shift + Del a vybrat „vymazat historii prohlížení“.
Ve výchozím nastavení poskytuje systém Windows program Malování. Můžete také používat bezplatné programy, jako je GIMP, nebo profesionální programy, jako je Photoshop, za které musíte platit.
Dodatek č. 1 ke smlouvě o podnájmu bytu, ze dne 13. května 2016
V den, měsíc a rok uvedený níže Marta Burešová, pers. č. 695604/3017 Adresa: Radimova 8, Praha 6, 169 00 jako nájemce na jedné straně (dále jen „nájemce“) a Karolína Černá, pers. č. 136205/891 Adresa: Alfrédova 13, Praha 4, 142 00 Jako nájemce na druhé straně (dále jen „nájemce“) společně označované také jako „Smluvní strany“ se dohodly na tomto dodatku č. 1 k dohodě o podnájmu bytu ze dne 13. května 2016 (dále jen „dodatek č. 1“).
I.
Úvodní ustanovení
Dne 13. května 2016 nájemce a nájemce uzavřeli Smlouvu o podnájmu bytu, na základě které nájemce pronajal nájemci byt č. 4 (plocha 49 m²) o velikosti 1+1/l v přízemí domu v Praze 4, Alfrédova 13, PSČ: 142 00, Kamýk (dále jen „dotčený byt“ a „smlouva o podnájmu“), včetně vybavení a vybavení, jak je uvedeno v nájemní smlouvě.
Majitelem dotčeného bytu je bytové družstvo „Tým vlastníků domu Alfrédova 13, Praha 4“, IČ: 123 45 678, se sídlem Praha 4, Alfrédova 13, PSČ: 142 00 (dále jen „Bytové družstvo“).
Na základě prohlášení učiněného nájemcem ve smlouvě o podnájmu vyjádřil manžel nájemce (pan Martin Bureš, per. č.: 760305/3920) svůj souhlas s uzavřením smlouvy o podnájmu bytu před podpisem smlouvy o podnájmu.
Podpisem tohoto dodatku Č. 1, nájemnice pak prohlašuje, že její manžel dal také souhlas s tímto dodatkem č. 1.
V článku III smlouvy o podnájmu, nadepsaném „Doba nájmu“, se nájemce a nájemce dohodli, že dotyčný byt bude nájemci pronajímán na dobu určitou od 13. května 2016 do 31. prosince 2018.
II.
Předmět dodatku č. 1
Vzhledem k tomu, že obě smluvní strany mají zájem na pokračování vztahu založeného smlouvou o podnájmu, dohodly se na prodloužení nájmu o další dva roky, tj. nájemce je oprávněn užívat byt do 31. prosince 2020.
Ostatní ustanovení smlouvy o podnájmu zůstávají beze změny.
III.
Závěrečná ustanovení
Tento dodatek Č. 1 nabývá účinku dnem podpisu oběma smluvními stranami.
Tento dodatek Ne. 1 je napsán a podepsán ve 2 (slovy: dvou) kopiích, z nichž každá je platná pro originál.
Každá ze smluvních stran obdrží jedno vyhotovení.
V případě, že jakékoli ustanovení tohoto dodatku č. 1 je nebo se stane neplatným nebo neúčinným, nemá to vliv na platnost nebo účinnost ostatních ustanovení tohoto dodatku č. 1.
V takovém případě se smluvní strany zavazují nahradit neplatná nebo neúčinná ustanovení tohoto dodatku č. 1 ustanovením, které je platné a účinné a které je nejvíce v souladu s účelem tohoto dodatku č. 1.
Dodatek Číslo 1 je dvojjazyčné.
V případě sporu je rozhodující české znění.
Smluvní strany tohoto dodatku č. 1 prohlašují, že četli dodatek č. 1, souhlasí s jeho obsahem a že dodatek Číslo 1 bylo uzavřeno svobodně, vážně, ne v tísni, za značně nepříznivých podmínek.
Na důkaz těchto skutečností připojí obě strany této dohody svůj vlastnoruční podpis.
Praha, 31. prosince 2018.
.....................
Karolína Černá, Lessee
.....................
Marta Burešová, nájemník
Letošní Turnerova cena v užším výběru bude od zítřka k vidění v Margate a na programu bude brexit.
Dílo kolumbijského umělce Oscara Murilla „surge (sociální katarakty) „ zachycuje lidi, kteří hledí do Severního moře, ale jejich pohled na vodu a evropský kontinent na jeho druhé straně je zakryt tmavým plátnem, s pouhým kouskem toho, co leží za ním, odhaleným rýhou na plátně.
Dílo je jedním ze čtyř nominací na prestižní a často spornou výroční uměleckou cenu, která byla založena v roce 1984 a udělena umělci žijícímu v Británii nebo v Británii, ale žijícímu jinde.
Kurátorka Fiona Parry vysvětluje, že Murillova práce se zaměřuje na současnou politickou a socioekonomickou situaci ve Velké Británii. Skupina papírových figurek představuje globalizovanou pracovní sílu, zatímco černá látka představuje „temnotu současného okamžiku ve Velké Británii i celosvětově“.
Dodala: „Myslím, že je to širší myšlenka, jak zablokovat výhled, pohled zvenčí, vlastně kamkoliv. A to gesto blokování světla. Ale myslím, že stále ještě existuje jakýsi záblesk naděje, na plátně je rýha a na obzoru je vidět moře.“
Videoklip Helen Cammockové A Long Note se zabývá přehlíženou rolí žen v hnutí za občanská práva v Derry/Londonderry v Severním Irsku, které začalo v roce 1968. Práce také navazuje na širší globální třídní, rasové a genderové boje na konci 60. let.
Všechna díla budou vystavena v galerii Turner Contemporary od 28. září do 12. ledna 2020 a vítěz Turnerovy ceny 2019 bude vyhlášen na slavnostním ceremoniálu 3. prosince.
Cena byla pojmenována po malíři krajin z 19. století JMW Turnerovi a stala se hvězdami Graysona Perryho, Damiena Hirsta a 12 let otrokáře Steva McQueena.
Proč The Times zveřejnily podrobnosti o identitě Whistle-Blowera
Ve čtvrtek deník The Times zveřejnil exkluzivní podrobnosti o totožnosti informátora, jehož tvrzení vedla demokraty k zahájení vyšetřování obžaloby prezidenta Trumpa tento týden. (V článku se píše, že informátor je důstojník CIA, který byl dříve pověřen prací v Bílém domě a měl odborné znalosti o Ukrajině.)
Mnoho čtenářů, včetně těch, kteří pracují v oblasti národní bezpečnosti a zpravodajství, kritizovalo Rozhodnutí Timesů zveřejnit podrobnosti s tím, že by to mohlo ohrozit lidský život a mohlo by to mít mrazivý vliv na případné informátory.
Jejich obavy jsme přenesli na Deana Baqueta, výkonného redaktora The Times, který na ně reagoval v diskuzi s Reader Center:
Prezident a někteří jeho příznivci napadli důvěryhodnost informátora, který předložil informace, které se dotkly přelomového procesu obžaloby z velezrady. Sám prezident označil výpověď informátora za „politickou hackerskou akci“.
Rozhodli jsme se zveřejnit omezené informace o informátorovi – včetně skutečnosti, že pracuje pro nepolitickou agenturu a že jeho stížnost je založena na důvěrné znalosti a pochopení Bílého domu – protože jsme chtěli poskytnout čtenářům informace, které jim umožní, aby si sami udělali úsudek o tom, zda je či není důvěryhodný.
